正文第一章离乡    铁柱坐在村内的小路边，望着蔚蓝的天空，神情发呆，铁柱不是他的本名，而是从小因为身体瘦弱，父亲怕养不活，于是按照习俗称呼的小名。

    他的本名叫做王林，王姓在四周几个村落内算是大姓，祖上木匠出身，尤其是在县城，王氏家族也算颇有名气，拥有数个专门卖木制品的店铺。

    铁柱的父亲是家族内庶出的次子，不能接管家族要务，而是在成婚后离开县城，在此地村庄定居。

    由于有一手精湛的木匠活儿，铁柱家境也算小康，吃穿不愁，就算是在村子里，也多受人尊敬。

    铁柱从小就极为聪明，喜欢读书，想法很多，几乎是村子内公认的神童，父亲每次听到别人夸奖，脸上的皱纹都会绽开，露出开怀的微笑。

    母亲更是对他关心有佳，可以说从小到大，铁柱都是生活在父母的慈爱之中，他知道父母对他期望很高，别人家的孩子在他这个年纪都已经下地干农活了，可他却在家读书。

    书读的多了，想法自然也就随之而来，对于山村外的世界，他充满向往。抬头望了望小路的尽头，铁柱叹息一声，合上手中书本，起身向家中走去。

    父亲坐在院子里，手中拿着烟袋，深深的吸了一口后，对推门进来的铁柱说道：“铁柱，书读的怎么样了？”

    铁柱应付了几句，父亲磕了磕烟袋，起身说道：“铁柱啊，你要好好读书，明年就是县里大考了，你以后有没有出息，可就全看这次了，可别跟我一样，这辈子就呆在村子里，唉。”

    “行了，你天天叨叨，要我说，我们家铁柱一定能考上。”铁柱的母亲，端着饭菜放在院内桌子上，招呼他们父子二人过来吃饭。

    铁柱哦了一声，坐下后胡乱的拔了几口，母亲慈爱的望着儿子，把不多的几块肉，给他夹过去。

    “爹。四叔快来了吧？”铁柱抬头说道。

    “算算时间。差不多就是这几天了。你四叔比爹有出息。唉。孩儿他娘。给老四准备地山菜都包好了吧？”父亲一提起老四。脸上露出唏嘘之色。

    母亲点头。感慨道：“铁柱啊。你四叔是个好人。这几年幸亏他帮助。你爹做地木雕才能卖出价钱。你以后要是有出息了。别忘记报答你四叔。”

    正说着。忽然门外传来马声。接着马车轱辘压地地哗哗声随之而来。一个爽朗地声音在外面响起。

    “二哥。开门喽。”

    铁柱惊喜。立刻跑过去把院子大门推开。只见一个精壮地中年汉子。目光炯炯地站在门外。他看到铁柱后哈哈一笑。摸了摸他地脑袋。笑道：“铁柱。这才半年没看到。个子又长高了。”

    铁柱父母连忙站起，他父亲笑道：“老四，我约莫时间，你也快来了，快进来，铁柱，还不去给你四叔拿凳子去。”

    铁柱高兴的应了一声，急忙跑回屋子，拿出一个板凳放在饭桌旁，用袖子认真的擦了擦，希冀的望着中年汉子。

    中年汉子冲他眨了眨眼睛，打趣道：“铁柱，这次怎么这么勤快啊，我记得上次我来的时候，你可没这样啊。”

    铁柱父亲瞪了铁柱一眼，笑骂道：“这小兔崽子，刚才就在叨叨你是不是快来了。”

    中年汉子看到铁柱小脸微红，笑道：“铁柱，你四叔可没忘记答应你的东西。”说完，从怀来拿出两本线状书，放在桌子上。

    铁柱兴奋的欢呼一声，拿起书翻看一下，喜不自禁。

    铁柱他娘慈祥的望了眼自己儿子，对中年汉子说道：“老四，你哥平时总念叨你，这次多住几天吧。”

    中年汉子摇头道：“二嫂，家族这段日子事情多，我明儿一早就要赶回去，等这段时间忙完了，我再来看你们。”说完，他歉意的看了看自己二哥。

    铁柱父亲叹息，说道：“老四别听你嫂子的，明儿把货物装好，家族的事儿最重要，咱们以后再聚也一样。”

    中年汉子望着铁柱父亲，说道：“二哥，铁柱今年十五岁了吧？”

    铁柱父亲点头，感慨道：“过了年，这小兔崽子就十六了，唉，一晃十多年过去，真快。”说着，他眼露溺爱之色，望着自己的儿子。

    中年汉子沉吟少许，面色一肃，说道：“二哥，二嫂，和你们说件事儿，恒岳派今年收取弟子，家族有三个推荐名额，分到我这里有一个。”

    铁柱父亲一怔，失色道：“恒岳派？可是那个全都是仙人的恒岳派？”

    中年汉子一笑，点头说道：“二哥，就是那个仙人门派，咱们家族在附近也算望族，有推荐资格，我家小子你也知道，读书不行，舞刀弄剑倒是擅长，我琢磨着仙人不大会收我家小子，这名额珍贵，我看铁柱从小就聪明，喜好读书，说不定能行。”

    铁柱母亲喜极，急忙说道：“老四，这……这……”

    中年汉子摸了摸铁柱脑袋，说道：“二哥，二嫂，我看这事就这么定了吧，让铁柱去试试，要是真被收取了，那就是他的福分。”

    铁柱迷惑的望着父母与四叔，他有些听不懂他们说些什么，仙人？什么叫做仙人？铁柱犹豫了一下，轻声询问。

    中年汉子面色严肃，望着铁柱，说道：“铁柱啊，仙人就是可以在天上飞来飞去，他们每一个人都神通广大，不是我们凡人可以琢磨的。”

    铁柱懵懂间，对仙人有了一丝好奇。

    铁柱父亲激动起身，拉着铁柱他娘对中年汉子就要鞠躬，中年汉子连忙把他们扶起，诚恳的说道：“二哥，你这是做什么。我娘死的早，要不是二娘小时候照顾我，我也不可能有今天，铁柱是我侄儿，我这么做是应该的。”

    铁柱父亲感慨流泪，重重的拍了拍中年汉子，点了点头，随后疾言厉色的对铁柱说道：“王林你记住，以后无论如何，都不要忘记你四叔对咱们家的恩惠，否则我就没你这个儿子！”

    铁柱内心一颤，他虽然对仙人还是懵懂，但却从父母的表情中看出他们对此事极为重视，于是跪在四叔面前，重重的磕了几个响头。

    中年汉子拉起铁柱，赞赏的说道：“好孩子，你这几天收拾一下，我月底来接你！”

    旁晚，铁柱早早的睡下，耳边还能听到院子里父亲与四叔的声音，父亲今天很高兴，很少喝酒的他，说什么也要和四叔喝上几杯。

    “仙人？到底是什么？”铁柱内心很兴奋，他幼小的心灵隐约知道，这将是自己的一个机会，一个可以去外面世界的机会！

    第二天一早，四叔离开了，铁柱的父母拉着他一直送到村口，在回来的路上，铁柱清晰的看到，父亲似乎一下子年轻了很多，看向他的眼神，也充满了期望。

    这种期望的眼神，要比之前让他去县里大考时，浓重很多。

    小山村内根本没有秘密可言，就是一只狗生了几个崽子也能在瞬间传遍全村，很快全村的人都从铁柱母亲嘴里知道了这个消息，纷纷来访，每个人的眼神看向铁柱时都不同，有羡慕，有嫉妒……

    “王家生了个好娃，人家被恒岳派收为弟子了。”

    “铁柱这孩子我从小看他长大，这孩子打小就聪明，这次又成为恒岳派弟子，以后定有大出息。”

    “铁柱有本事，以后出息了可别忘记咱们村，多回来看看啊。”

    诸如此类的话，纷纷涌入铁柱耳中，渐渐的说成了他已经成为恒岳派弟子一般，父母每次听到，都笑的合不上嘴，脸上的皱纹似乎都少了很多。

    每当铁柱独自走在村内，所有看到他的村民，都热情的拉着他问来问去，更有甚者甚至当着自己孩子面，把铁柱当成榜样，训导一番。

    半个月的时间很快过去，铁柱成为恒岳派弟子的消息迅速传开，周围十里八乡的村民，都陆续的前来道贺，他们的主要目的是看一看铁柱。

    每个人来时，都会准备礼物，铁柱父母推脱不掉，也就收下了。不过在这些人离开时，他们都会为其准备一份重重的回礼，按照铁柱父亲的话说，咱家的娃儿以后那是高高在上的仙人，不能让他欠下这么多人情债，所有来访的村民，咱都给他回礼。

    此时，王氏家族的族人，也渐渐知道老四把自己娃的名额让给铁柱的事情，纷纷陆续前来道喜。

    对于自己家族的族人，铁柱父亲极为重视，这些人里有很多是之前瞧不起他的，更有多年前把他逼出家族的，现在这些人一个个前来他家，让他感觉一下子多年的憋屈一扫而空。

    他和铁柱他娘商量一下，准备好好招待一番，于是花了大价钱，请村里的教书先生写下请帖，送往族内。

    教书先生说什么也不收钱，只是要求铁柱必须要承认，他从小就在自己这里念书，对此铁柱没啥说的，这本就是事实嘛。

    请帖送到后，王氏家族族内大部分亲戚都来庆祝，由于来人太多，铁柱他爹把招待地点选在了村子中心的广场，摆下数百桌宴席。

    村子的居民自行帮着招待，相互交谈之时无不对铁柱赞叹有佳，夸奖不已。

    至于铁柱他爹，则是带着老婆孩子亲自在村口迎接，为铁柱一一介绍亲戚身份。

    “这是你三祖父，当初爹离开家族，你三祖父暗中帮衬了不少，铁柱，你以后要记的报答。”铁柱父亲搀扶着一个白发苍苍的老人，对王林说道。

    铁柱连忙乖巧的应诺，老人望着铁柱，感慨道：“老二啊，时间真快，你家娃娃都这么大了，你这娃很好，比你有出息。”

    铁柱父亲满面红光，笑道：“三祖父，铁柱这孩子从小就聪明，指定是比我强啊。您老慢点走，孩儿他娘，扶着三祖父过去。”

    铁柱母亲连忙上前，搀扶老人走向宴席。

    看到老人走了后，铁柱他爹哼了一声，对铁柱说道：“这老家伙，当初看不上你爹，非要把我逼走，现在铁柱你出息了，又来道喜，这亲戚啊，就是这样。”

    铁柱懵懂的点了点头，问道：“爹，四叔今天来么？”

    铁柱父亲摇头道：“你四叔传来信儿，他在外地回不来，等月底接你时才能赶回。”

    这时，又有马车奔行而来，在村口停下后，走出一个五十多岁的老者，他望了望铁柱父亲，轻叹一声，说道：“老二，恭喜。”

    铁柱父亲面色复杂，许久后说道：“大哥……”

    老者目光一扫，望着铁柱，微笑道：“老二，这就是你家小子吧，不错，这次说不定真能被选上。”

    铁柱父亲眉头一皱，随后舒展开，说道：“铁柱这孩子没啥优点，就是打小聪明，愿意读书，这次指定是会被选上。”

    “那可不一定，仙人门派收取弟子，要求非常严格，讲究有没有仙缘，我看这小子傻头傻脑的，去了也是白搭。”一个傲慢不逊的声音悠悠传来，从马车上走下一个十六七的少年。

    少年相貌俊美，剑眉星目，面如冠玉，眼中露出轻蔑之色。

    铁柱父亲怒目而视，王林则深深的看了对方一眼，没有说话。

    老者面色一肃，喝道：“王卓，怎么这么没有礼貌，这是你二叔，这是你弟弟王林，还不见礼。”说完，他又对铁柱父亲说道：“犬子说话难听，老二你别介意，不过……”说道这里，他话锋一转，又道：“不过老二，这仙人收徒，可不是那么简单的事情，需要讲究缘分，这次是恒岳派道虚上仙看重了犬子，这才对我王氏家族感兴趣，给了包括犬子在内的三个名额。”

    铁柱父亲哼了一声，说道：“你家娃既然能行，我家娃，一定也会被选中！”

    少年耻笑，根本就不在乎老者的喝斥，蔑视道：“你就是二叔吧，我劝你还是别往好了想，这修仙体制不说万中无一也差不多，这傻小子不可能和本少爷比，本少是被仙师内定的弟子，他能比么？”

    老者脸上得意之色一闪而过，又训斥了几句，对铁柱父亲一抱拳，带着少年走向宴席。

    “铁柱，不要有压力，要是真没被选上也不算啥，明年去县里大考也是一样。”铁柱父亲憋了半天气，许久后才缓舒出来，语重心长的说道。

    王林目光坚定，低声道：“爹，你放心，我一定能被选中！”

    铁柱他爹温和的拍了拍儿子肩膀，眼神中露出期望的目光。

    又陆续迎接了不少亲戚，铁柱父亲最后带着他回到宴席，此时高朋满座，场面热闹非凡，众人相互庆祝，熙熙攘攘。

    “族内的亲戚们，父老乡亲们，我王天水没啥文化，不会说什么词儿，但是我今天高兴，我家娃这次有机会被恒岳派选中弟子，是我这辈子最高兴的事儿，我多了也不说了，感谢各位来我这儿道喜，谢谢了！”铁柱父亲大声说完，端起酒杯一干二净。

    “老二，你家娃娃从小就聪明伶俐，一定能被选中，和王卓那孩子一样，成为仙人。”

    “二哥，你有铁柱这孩子，这辈子算不白活了，以后等着享福就行了。”

    “铁柱，给你爹争口气，这次无论如何也要进入恒岳派。”

    场面一时间大为锦繁，庆祝声四起，不过暗地里，也有很多人抱着看热闹的心态，比如王卓的父亲，就是如此，他表面上恭喜，内心却从来都瞧不起这个二弟，对他的孩子就更是如此，他望了望自己家的小子，又看了看铁柱，内心颇不以为然，心道老四这次把名额让出，虽然出乎自己预料，但只要那些仙人不是瞎子，就不可能选中铁柱。

    人生百态，此间众人一一可见，铁柱父亲拉着铁柱，挨个桌子敬酒，为他介绍一个又一个陌生的亲戚。

    这一天，铁柱的父亲喝了很多酒，他从来没有这么风光过，一直到很晚，亲戚陆续离开。临走时，少年王卓依然还是那副瞧不起的表情，趁人不注意在铁柱耳边轻声道：“傻小子，你不会被选中的，你没有那块料。”

    说完，他轻蔑的一笑，随着他父亲离开了。

    回到家中，铁柱躺在床上，内心暗自决定，无论如何，也要被选中！

    半个月匆匆而过，这一天，铁柱四叔赶着马车来了。

    铁柱父母连忙把他迎入房内，中年汉子洗了把脸，匆匆说道：“二哥，二嫂，这次不能待时间长，我接上铁柱马上离开，明天一早恒岳派就要来接人了。”

    铁柱父亲一怔，脸上露出一丝不舍之意，果断的说道：“行，铁柱，跟着你四叔走吧，你……你若是被选中，就踏踏实实的在恒岳派，若是……若是没被选中，不要有任何负担，回到家里来。”

    铁柱不舍的望着父母，重重的点了点头，他母亲从房间拿出个包裹，爱怜的说道：“铁柱，出去要听四叔话，不要惹事，外面不比家里，遇事多忍让，娘给你准备了几件新衣服，还有你最爱吃的烤甘薯，娘会想你的，要是没被选中，就回来……”铁柱他娘说着说着，眼泪就流了下来。

    铁柱从小到大，都没有出过村子，这次，是他第一次离开。

    四叔在一旁感慨，说道：“铁柱，给你爹娘争口气，一定要被选中。二哥，二嫂，家族几天后会有大型欢庆席，今天着急，我明儿来接你们一起过去，家族的三个被推荐上去的娃娃，那时就有结果了。”

    说完，他拉着铁柱匆匆上了马车，抽了马匹一鞭子，扬长而去。

    铁柱的爹娘，一直望着飞快消失的马车，泪流不止。

    “他爹，铁柱从来没离开过咱们身边，这次他出去会不会受欺负。”铁柱他娘咬着下唇，眼中露出不舍。

    “娃娃长大了，自有他们的福气……”铁柱父亲拿起烟袋，深深的吸了一口，脸上的皱纹，一下子又多了不少。

正文第二章仙人    马车飞快的在小路上驰骋，王林的身子随着地面的坑洼起伏晃动，他抱着怀里的包裹，内心跌宕，带着父母对他的期望，离开了居住十五年的山村。

    此地距离县城有不短的路程，王林渐渐睡下，也不知过了多久，他被人轻轻推动，睁开眼睛一看，四叔面带微笑的望着他，打趣道：“铁柱，第一次离开家门，有什么感想啊。”

    王林察觉到马车已经停下，憨笑道：“没啥感想，就是有些害怕，不知道能不能被仙人收入。”

    四叔哈哈一笑，拍了拍铁柱肩膀，说道：“行了，别想那么多了，到地方了，这是四叔家，你先去休息，等早上我带去你家族。”

    下了马车后，展现在王林面前的是一片瓦房，跟着四叔来到一处房间，王林坐在床上却怎么也没有睡意，他脑中闪过一幕幕爹娘、乡亲、亲戚的言语，内心轻叹，对于被仙人收入弟子的念头，更重了。

    时间一点点过去，不大一会天色微亮，日头渐渐升起，王林尽管一夜没怎么休息，但精神却很充沛，带着一丝忐忑，他随着四叔来到了王氏家族的大宅子。

    这是王林第一次看到这么大的房子，眼花缭乱，四叔边走边叹道：“铁柱，这次一定要给你爹争口气，可别叫亲戚们笑话。”

    王林内心更加紧张，紧咬下唇，点了点头。

    不大一会儿，四叔把他领到宅子正中的大院子里，铁柱他爹的大哥，那个老者站在院中，看到铁柱后略点头，说道：“铁柱，一会仙人来了，可别大惊小怪，一切事情就跟着你哥哥王卓学，他怎么做，你就怎么做，知道么！”

    最后几个字。老者语气严厉。

    王林沉默不语。四下一看。发现除了王卓之外。还有一个少年。少年皮肤略黑。虎头虎脑。眼中更是透出一丝机灵。他衣内鼓鼓。好似揣了什么东西。

    他看到铁柱望向自己。冲他做了个鬼脸。跑过来问道：“你就是二叔家地铁柱哥吧。我叫王浩。”

    王林轻笑。点了点头。

    老者看到铁柱居然不理会自己。心底微恼。正要喝斥。

    就在这时。忽然天上云彩飘扬。一道剑光闪电般破空而来。剑光消散后。地面上站立一白衣青年。青年目光炯炯有神。散发出飘逸不凡地气质。他神态冰冷。目光在铁柱等三少年身上一扫。尤其是在机灵少年身上鼓鼓之物处看了眼。冷声道：“王家地三个名额。就是他们？”

    “这就是仙人？”对方一眼之下，王林只感觉身体一凉，心脏止不住的狂跳，小脸面无血色，呆呆的望着对方。

    再看那个一脸机灵之色的少年，也是双手放在裤边，毕恭毕敬，眼中露出狂热之色。

    唯有王卓，漫不经心的看了对方一眼，鼻子里轻哼一声。

    王卓的父亲连忙上前，满脸恭敬之色，寒蝉若惊道：“上仙，这三人正是王家推荐的族人。”

    青年点头，不耐烦的说道：“谁是王卓？”

    老者面上一喜，连忙拉着王卓说道：“上仙，这就是犬子王卓。”

    青年深深的看了王卓一眼，面色微缓，点头道：“王师弟果然一表人才，难怪能被道虚师叔看中。”

    王卓得意的看了看铁柱与另外那个机灵少年，自傲的说道：“那是自然，本少的修仙灵根，道虚仙人可是夸奖不已。”

    青年眉头一皱，但很快就舒展开，似笑非笑的望了王卓一眼，袖子一卷，带着三个少年腾云驾雾化作长虹，瞬间消失在原地。

    四叔抬头望着天空，喃喃自语道：“铁柱，一定要被选中啊！”

    王林感觉身子一轻，剧烈的罡风吹的脸上生痛，仔细一看，立刻震惊的发现自己居然被夹在青年的腋下，正在空中飞快前行，地面的村庄变成一个个巴掌大的黑点，飞快的向后移动。

    就这么一小会儿，他的眼睛就已经被风吹的通红，眼泪哗哗流下。

    “你们三个不想眼睛瞎掉，就闭眼。”青年冰冷的声音传来。王林内心一颤，连忙闭上双眼，不敢再看，内心对于修仙，更加的向往了。

    时间不长，王林能感觉到青年略有气喘，速度也明显降了下来，接着眼前一花，青年迅速落下，在落地的一刻，青年松开手臂，三个少年摔落在地。

    好在摔落的力道不重，三人连忙爬起，展现在王林面前的，是一处宛如世外桃源般的仙境，青山绿水，鸟语花香。

    正前方，一座高耸入云的山峰，千岩竞秀，云雾缭绕，看不清细貌，时而传来一两声兽鸣。一条扭曲的石阶小径，自山峰蜿蜒而下，宛若画中景色，山明水秀。一种隔世之感悠然而生。

    远远向上看去，山峰顶端有座大殿，虽说被云雾遮掩，但阵阵七彩光芒闪烁，让人一看不由升起膜拜之意。

    大殿旁，一座横生而出的长条石桥仿若弯月般，延伸至虚空云雾之中，与另一座山峰相连。

    如此洞天福地，自然就是恒岳派的山门所在，恒岳派是赵国为数不多的修真门派之一，500年前曾一度统领整个赵国修真界，拥有数位元婴期老怪，风光无限，可惜随着时间的流逝，中间历经数场变故，时至今日，昔日的苍天大派，已经萎缩到只能勉强在修真界站稳脚跟的地步。

    不过尽管如此，恒岳派对于四周万里之内的凡人来说，依然还是可望而不可及。

    “张师弟，这三个可是王家推荐的少年？”一个身穿黑衣的中年人，带着一丝仙风道骨之气，从山峰下飘然而至。

    青年脸上露出恭敬之色，说道：“三师兄，这三人正是王家推荐。”

    中年人目光一扫，在王卓的身上重点看了几眼，含笑道：“掌门知道你修炼到了关键处，让我来进行这次测试，你去修炼吧。”

    青年应诺，身体一动，顺着山峰小径，眨眼间就消失无影。

    王林呆呆的望着眼前的一幕，心潮澎湃，忽感有人拉自己衣服，扭头一看，正是那一脸机灵之色少年，少年眼中狂热之色更浓，低声道：“这就是仙人居住的地方，他奶奶的，我王浩说什么也在被选中！”说完，他摸了摸自己衣内鼓鼓之物。

正文第三章测试    王卓对于眼前的景象，也是怔在当场，许久后才缓过神，内心傲气不知觉的收敛了很多。

    此时，又有几道长虹剑光临至，每道剑光消散后，都会现出恒岳派弟子，在他们的身边，毫无例外跟着几个十五六岁的少年。

    这些人有男有女，在落下的一刻均都是如王林三人般，呆呆的望着眼前的景物，脸上表情不一。

    带众人来此的恒岳派弟子零散的站在不远处，相互交谈打量这些少年。又等了一会，最终所有被推荐到此地的少年都来齐，此时黑衣中年人扫了一眼众人，声音不含任何感情，说道：“你们之中，只有极少的几个会被选中成为我恒岳派弟子。”

    众少年寒蝉若惊，王林更是内心忐忑，他数了下，测试的一共48人。

    “修仙，首重天资，接下来第一项测试，就是看你们灵根是否充足。现在我点到谁，谁就到我近前来。”中年人面无表情，随意的点了一个少年。

    少年双腿微颤，小心翼翼的走了过去，中年人手按在少年头顶，淡然道：“不合格，到左面站好。”

    少年似乎一下子失去了所有的力气，神情黯淡，眼带茫然的走到左边，沉默不语。

    接着又一个少年被点中，忐忑不安的上前。

    “不合格。”

    “不合格。”

    “不合格。”

    连续十多个人。均都不合格。中年人地右边。到现在为止一个人都没有。

    王卓被点中。他脸上傲气尽收。面色有些苍白。走上前。

    中年人手放在王卓头上后。忽然面露喜色。语气温和。说道：“你叫什么名字？”

    王卓连忙恭敬道：“回禀上仙，小子王卓。”

    中年人点头，笑道：“原来你就是道虚师叔提到过的王卓，恩，到右边站好。”

    王卓大喜，在所有人的羡慕目光中，走到右边，眼中傲气又现，轻蔑的望着众人，神情不可一世。

    “妈的，他是走狗屎运了。”王浩撇了撇嘴，对王林低声道。

    王林内心更加紧张，他眼前浮现父母期待的目光，握紧了拳头。

    “不错，你也去右边站好。”中年人惊喜的声音传来，在他面前是一个少女。

    时间过去不长，大部分少年都被测试完，可站在中年人右边的，只有两人。接下来，王浩被点中。

    王浩一路小跑，站在中年人面前，还没等对方测试，立刻跪在地上重重的磕了几个响头，大声道：“上仙仙福永享，寿与天齐，小子王浩，您测试这么多人，一定很辛苦，要不您休息一会？我不着急，没事。”

    中年人哑然失笑，测试了这么多人，均都是一脸紧张，惟独眼前这个少年虎头虎脑，最为机灵，居然还拍起了马屁。按在王浩头上，他摇头说道：“资质差些，不……”

    王浩一听说自己资质不行，内心立刻跌至低谷，还没等对方说完，立刻从怀里拿出一个玉盒，双手交上，机灵的说道：“上仙，这是家父偶然间在山中得到，尝试多次都打不开，小子特地从家里带来，献给上仙您。”

    中年人轻笑摇头，正要拒绝，但一扫玉盒，忽然瞳孔一阵收缩，抓起仔细一看，顿时面露喜色，说道：“不错，居然是一株有300年的灵芝，看这玉盒样子，应是被修真者封印在内，难怪你父亲打不开。”他语气一顿，略微沉吟，含笑道：“我身边缺个炼丹的小童，我看你比较机灵，可愿意做我小童？”

    王浩立即惊喜起来，跌宕起伏的差异，让他激动不已，大声说道：“愿意，上仙，我愿意。”

    中年人含笑点头，说道：“做我药童，也不会亏待你，可与其他弟子一样修炼门内仙术，你站在右边吧。”

    王浩内心兴奋，跑到右边，得意洋洋的瞪了王卓一眼。

    所有的失败者，均都面露惺惺之色，一个个催头丧气，更有甚者，已经泪流满面，哭泣不已。

    中年人眉头一皱，喝道：“哭泣者，直接送走！”

    站在不远处的恒岳派弟子，立即走出几人，抓起几个啼哭者，漫不经心的踏着剑光迅速消失。

    中年人随手一指，点中王林。

    王林深吸口气，紧张万分的走到中年人身边，他脑中一片空白，心里默默祈祷，眼前禁不住回想起父母期望的目光。

    “我一定能被选中！”王林坚定的想到。

    对方手一按，面无表情吐出三个让王林如坠冰窟的字。

    “不合格！”

    王林不知道自己是怎么走到左面队伍中，他只感觉耳边仿佛春雷般轰轰作响，回荡起伏间，尽是缭绕那三个字。

    不大一会，所有人都被测试完，站在右边的，只有三个人，这三个人，在失败者眼中，犹如天之骄子一般，高大无比。

    王卓更是轻蔑的望着王林，目中讥讽之意表露无疑。

    “修仙，资质虽然重要，但毅力更为关键，你们这些资质平凡的少年，若是具备毅力，倒也可以成为记名弟子！这第二项测试，就是毅力！”中年人面无表情，顿了一下，又道：“顺着此处阶梯上去，达到顶端者，算合格，若第三天仍未完成，就是失败，失败者会被送回你们各自的家族。如果半途坚持不住或者遇到危险，就大声呼喊放弃，自会有人把你们带走。”

    说完，中年人含笑望着右边的三人，说道：“你们随我去见掌门，到时候会安排师父，王浩，你就不要去了，随我去丹房，熟悉一下操作。”

    中年人吩咐完，便带着三个天之骄子踏上山峰，消失匿迹。

    王林深吸口气，目光坚定，毫不犹豫踏步向石阶走去，进行第二项测试，毅力。

    除去三个天之骄子以及六个因哭泣被送走的少年外，还剩下39人。

    这39人中有催头丧气者，也有神情坚毅者，更有犹豫害怕者，彼此前后不一，渐渐踏上阶梯，走出各自不同的未来。

正文第四章无情    石阶陡峭不平，两旁更是险境连连，稍有不慎就会失足掉落。

    走了不到半天，王林就感觉双腿如灌铅，挥汗如雨，上气不接下气般难以迈步，当初在山脚下看，这条石阶小径不长，可实际走在上面，却发现这小径好似没有尽头般，让人从心底不由产生绝望的思绪。

    在他的前面有十几个身体强壮的少年，也均都气喘吁吁，缓缓上爬。到现在为止，还没有一个放弃的。

    王林咬牙坚持，他知道这是自己最后一次机会，父母期望的眼神一直徘徊心中，就在这时，在他身后一个少年忽然脚下一颤，踩空，身体从一旁迅速落下，惊恐的尖叫顿时彻响。

    “我放弃，救命！”

    所有人都停下脚步，不约而同的向下望去，只见一道乌光闪烁，一个恒岳派弟子不知从什么地方冲出，抓住身处半空的少年，身子轻轻的落在山脚下。

    王林面色苍白，沉默不语，小心翼翼的继续向上爬去，时间匆匆而过，两天后，他前面的十几个少年，已经看不到身影。

    王林不知道这些同伴到底有多少放弃的，他只知道，自己绝对不能放弃，尽管双腿双脚已经摸出血泡，钻心的刺痛时刻从破碎的血泡中传来，但他仍然坚持用手攀爬前行。

    “稚子心坚，奈何大道无情，徒劳，徒劳罢了……”一声悠悠的叹息，远远的从山峰顶端飘落而下，一个面色蜡黄的中年人，身子轻飘飘的从石阶落下，在一个个少年身边飞快走过，面带感慨之色。

    在路过王林身边时。中年人略顿一下。眼前此子是他看到地第六个少年。但绝对是最狼狈地一个。全身鲜血淋淋。衣服已经被血液浸透。膝盖。脚指血肉模糊。完全是用着双手在一点点攀爬。中年人轻叹一声。问道：“孩子。你叫什么名字？”

    王林神情已经模糊。他心里只有一个念头。那就是死也要爬到山顶。对于中年人地问话。他根本就没听到。在他地眼里。除了这条石阶小径之外。别无他物。

    中年人注视王林双眼。对他地心念之坚颇为动容。手在王林头上一按。随后摇头自语道：“毅力绝佳。可惜资质太过普通。无缘。无缘啊……”他深深地看了眼王林。继续向石阶下走去。

    第二天夜晚。王林双手血肉模糊。他爬过地石阶。留下一道深深地血迹。对于这些。王林已经不知道了。他现在全凭一股意念在催动身体。气息已至弥留之际。

    在第三天日出地一刻。他模糊间似看到了石阶地尽头。可惜此时一个无情地声音如雷鸣般传来。震入心间。

    “时间已到。只有三人合格。其余……失败！”

    王林惨笑一声，身子一歪，倒在石阶上，昏迷不醒。

    三天前测试天资的黑衣中年人，站在山顶，望着距离此处不到五十米的王林，眼露无情之色。

    这时几个恒岳派弟子迅速从山顶向下走去，一路上把所有还在坚持的少年带到山上，统一喂食药物。

    黑衣中年人神态冰冷，略点头，目光一扫均都昏迷的11个少年，淡淡的开口道：“合格的三人，带他们去见杂务处，安排日后的工作。放弃的25人，送回各自家族。至于这坚持到最后的11人，待他们苏醒后，统一送到剑灵阁，看看有没有人与剑灵有缘，若是没有，依然还是送回各自家族。”

    说完，中年人看都不看这些少年一眼，拂袖而走。

    三天后，剑灵阁内，包括王林在内的11个少年，均都面色苍白的站在一旁，王林身上的伤势已经痊愈，但心灵的伤口却撕裂更大，阵阵钻心的痛，止不住的吞噬他的身心。

    这剑灵测试，并非黑衣中年人主持，而是一个身穿白衣的陌生青年，不过毫无例外的，都是面色冰冷，望向他们的眼光，犹如看蝼蚁般，无情。

    “这是最后测试，能走进这房间者，合格。”青年言辞简短，脸上更是露出不耐烦之色。

    王林目光所及，是一处普通至极的房舍，房舍正中大门打开，向里望去，只见一把把长短不一的古剑，摆放在内。

    少年们一个个按照顺序，向房间走去，第一个少年刚刚走近房屋五米处，就面露挣扎之色，被一股无形的力道推动退出几米。

    “不合格，下一个！”青年淡淡的说道。

    王林是第七个，之前的六人全部都是在五米处无法前进，他苦涩一笑，提起心底剩余不多的期望，向前走去。

    五米处，轻松踏过，王林一呆，内心期望迅速攀升，口干舌燥，心脏狂跳，又继续踏出一米，此时仍未感觉任何不适。

    青年“咦”的一声，目光闪动，露出一丝感兴趣的神色，面容微缓，说道：“别犹豫，继续向里走，若是能走进房屋，获得剑灵认同，哪怕你之前两次测试都不合格，也会被收为真正的弟子！”

    其他十个少年，均都面露羡慕之色，这种羡慕之中，还藏有深深的嫉妒。

    王林内心紧张，父母期待的目光再次用入脑海，又踏出一米，此时距离大门，还有三米。王林忐忑，再次踏出一步。

    就在此时，一股庞大的力道忽然出现，疯狂的涌向王林，他身体不受控制的飞快退后，一直到十多米处，才停了下来。

    站在一旁的其余少年，均都眼露嘲讽之色，在他们看来，王林就应该和自己一样，不可能有任何机会。

    惨笑一声，王林内心撕裂的伤口更大了，父母期待的目光渐渐从脑海中消散掉。

    青年神情又如之前般冰冷，淡淡说道：“不合格，下一个。”

正文第五章回程    十一个人，最终没有一个合格，除了王林外，还有一个少女也同样踏入到两米处，但结果依然。

    当天测试完，众少年就被遣散到山下，被恒岳派弟子一一送走，送王林回家族的，还是带他们来此地的那个张姓青年，在他的身边，跟着王卓与王浩。

    “王卓师弟，恭喜你成为道虚师叔的弟子，以后前途不可限量。”青年含笑，抱拳道。

    王卓脸上露出不可一世的表情，傲然道：“那是自然，师父已经说了，只待我这次回家处理完俗事，便传我修仙法术。”

    王浩在一旁撇嘴，说道：“我从小就看不上你那副小人得志的表情，不就是有师父么，算什么大不了的，小爷还会炼丹呢。”

    王卓轻蔑的看了眼王浩，没理会他，而是目光转动，望着一旁沉默不语的王林，轻笑道：“铁柱，怎么样，之前我就和你说了，你没那块料，你和你爹都不信，现在知道结果了吧。”

    王林抬头，淡淡的看了眼王卓，对恒岳派青年说道：“上仙，我父母都在等我，还请您快些把我送回去吧。”

    王卓看见王林居然不理会自己，再次冷笑道：“土包子，这辈子就待在村子里像你爹一样当木匠吧。”

    青年脸中露出似笑非笑的表情，看了看眼前的三个少年，也没说话，袖子一卷，带着三人消失在恒岳派山门。

    回去地路上。罡风依旧。可王林地心绪。却是天地之别。来时期望。回时绝望。

    时间不长。王氏家族大宅子目光可及。王林睁开双眼。远远望去只见大宅子内人头怂恿。热闹似锦。一桌桌档次远远超过他爹前几日招待亲戚地宴席。把整个大院子都铺满。

    王氏家族所有人。甚至连那些在外地采购木料地族人也都回来。齐聚一堂相互庆祝。觥筹交错。熙来攘往。

    这次宴席地主角是三个人。王天水地大哥。王天水。以及他地三弟。在这三个人身边。所有地亲戚都相互上前庆祝。场面热闹非凡。

    他们眼中毫无例外都是露出羡慕之色。口中更是阿谀奉承。尽挑好词。尤其是对王林地父亲。更是磋叹不已。唏嘘往事。

    “二哥。这次你家小子一定会被选中。以后你就不用干木匠活了。家里谁看见你不得叫一声二爷啊。”王林父亲地六弟。一个大腹便便地中年人。大声赞道。

    “老二，当年我就看出你这辈子绝对不一般，怎么样，让我看对了吧，你这辈子应在铁柱身上了，铁柱成为仙人，你这当爹的，那可就了不得了。”王天水的五叔，眯个小眼睛，坐在王林父亲身边，举杯阿谀说道。

    “二哥，你家铁柱和我家小子，这次都能被选中，咱哥俩有十几年没见了，这次说什么也要不醉不归。”王浩的父亲，王天水的三弟，端着酒杯来到面前，一脸的笑意，大声说道。

    铁柱父亲望着四周这些之前瞧不起他的亲戚们，颇感扬眉吐气，风光无限，多年的阴郁一扫而空，不过却始终有一块大石压在心头。

    “铁柱啊，一定要被选中！”

    “二嫂，你跟着我二哥这辈子算是享福了，有了铁柱这孩子，以后咱们十里八村的，谁不认识你啊。”

    “就是，二嫂，你家娃娃可比我家小子有本事，铁柱这孩子从小就明聪，真是个好孩子啊。”

    “铁柱娘，咱们虽说是同族，但现今同族通婚的多了去，我家闺女也到了年纪，铁柱这孩子仪表堂堂，我从小就喜欢，不如咱们两家结个亲家？”与铁柱父亲一样，铁柱母亲身边也围绕着一群女眷，相互热情的唠着乡间家常。

    铁柱的大哥，冷眼望着这一切，内心暗道等着吧，等仙人把孩子送回来，就知道结果了，到时候若是铁柱没被选中，看老二你如何收场。

    想到这里，他面上哈哈一笑，端起酒杯与身边夸奖他家孩子的亲戚，应承了几句。

    场面沸沸扬扬，繁闹不已。就在这时，忽然一道长虹从天际划过，落在大院子中，露出四人。

    四周瞬间安静下来，所有的王氏族人都兢兢战战，不敢说话。

    恒岳派青年目光一扫，暗自感叹，他当日被恒岳派收为弟子时，家乡人也是这样庆祝，一时之间颇为感慨，回头深深的看了眼王林，他知道这少年接下来要面对的事情，是成年人都无法承受的。

    “大道无情……”青年摇头，身体一动，架起剑光离开此地。

    “修道者不能有俗世牵挂，你们各自处理好，三天后，我再来接你们。”远远的，传来他的声音。

    铁柱父亲的大哥，一看到仙人离开，立即走出激动的望着自己儿子，问道：“道虚上仙可收你为徒？”

    王卓一脸自得之色，傲道：“那是自然，师父说我十年内，将会成为恒岳派弟子中的翘楚。”

    王卓父亲大喜，重重的拍了拍儿子的肩膀，开怀道：“好！王卓你以后就是仙人了，咱们王家，有仙人了，哈哈。”

    王浩的父亲，此时也是一脸焦急之色，盯着王浩，正要询问，王浩打了个哈欠，得意道：“爹，不用问了，你儿子已经是恒岳派弟子了。”

    王浩父亲狂喜，拿起酒杯狠狠的喝了一口，王卓目露轻蔑之色，阴阳怪调的说道：“三叔，你生了个好儿子，把我们王家的脸都丢光了，当着所有人面大拍仙人马屁，最后又送礼，这才勉强获得一个药童的资格。”

    王浩眉毛一挑，讥讽道：“我乐意，怎么的，到时候看看谁的仙法厉害就知道谁给王家丢脸了。”

    铁柱的父亲，一直望着自家娃，他从铁柱脸上看到一丝没落，内心一颤，升起一股不妙的预感。

    “铁柱，你……你怎么样？”铁柱他娘，满怀期望的问道。

正文第六章势利    铁柱沉默，王卓在一旁讥讽道：“这小子我早就说了，没那块料，现在可好，白白去丢人显眼，我是第一次测试就被收取了，没看到他后面几次测试，不过听说是三项测试没一个合格的，早听我的，都不如不去，我约莫四叔家的虎子去都比他强。

    铁柱的四叔，眉头一皱，喝道：“王卓，即便你成为仙人，也别在我面前放肆。我家虎子有没有那块料，该你屁事，没大没小的。”

    王卓目中寒光一闪，冷笑几句没有说话。

    铁柱的父亲，一下子似乎苍老了十多岁，瘫坐在椅子上。铁柱母亲，也是怔住了，似乎不敢相信，问道：“铁柱……是……是真的么？”

    铁柱紧咬下唇，浑不在意鲜血留下，噗通一声跪在地上，重重的磕了几个头，低声说道：“爹，娘，铁柱没被仙人收入，对不起你们……我……我来生再报你们养育之恩。”

    铁柱他娘察觉到自己孩子语气的绝望，立刻跑过去，把铁柱抱起，呜咽道：“娃儿，没事，不用难过，不就是没被仙人收入么，等明年咱们去县里大考，也是一样，娃儿，你可千万别做傻事，想开点，你爹和娘以后还指望你送终呢。”

    铁柱他爹此时也恢复过来，看着铁柱的神情，内心一震，连忙过去抱着铁柱，焦急的说道：“铁柱，你可别做傻事，一切有爹呢，听爹的话，咱回家好好读书，明年大考也是一样。”

    四周的亲戚，一个个嘴脸变的极快，纷纷远离铁柱爹娘，脸上均露出看热闹的神态，闲言碎语，议论纷纷。

    “铁柱这孩子，我之前就觉得不行，他怎么能和大哥家的王卓比啊，这次算是丢人丢到家了。”铁柱父亲的六弟，嘲讽道。

    “就是。早知道是这样。就别弄地好像真地被收入似地。多丢人啊。老二。你都这么大年纪地人了。怎么尽办些蠢事。难怪当初你爹没把家产分给你。”铁柱父亲地三叔。面露厌恶之色。讥讽道。

    “要我说。这孩子从小聪明这事。十有**是假地。估计是老二觉得自己这辈子没啥出息。所以把自己娃娃一顿吹嘘。现在可好。被揭穿了吧。”刚才坐在铁柱父亲身边地五叔。嘴脸立刻变换。一改刚才阿谀之色。

    “三个娃娃去测试。就他一人儿失败。铁柱这孩子。是咱们王家最差地一个了。丢人啊。二嫂子啊。刚才我还说你和二哥在一起享福。现在一看。你这辈子也就这样了。没那个福气。”女眷中有人嘲讽道。

    “可不是么。前几天我还去他们村里看到铁柱了。当时我就寻思着这孩子傻啦吧唧地。怎么能和王卓和王浩那两个娃娃比。准成不了。”铁柱地五叔嫂。也换上嘴脸。讥讽起来。

    “我早就看出铁柱这娃娃不行。你们看看他爹他娘。就那样还能生出个什么好娃子呢。咱们王家。也就大哥和老三家地孩子有出息。铁柱。呸。就这名字看起来就傻里傻气地。”女眷中另一人。也不甘落后嘲讽道。

    “我刚才是瞎了眼了。还要把自己闺女往火坑里推。幸好这铁柱没被仙人收入。不然我闺女以后还不得恨我一辈子啊。铁柱他娘。亲家这事。咱就这么算了。你家娃娃既然当不成仙人。谁会把闺女许给他啊。这不是癞蛤蟆想吃天鹅肉么。”

    一时之间，几乎所有的亲戚都一个个露出势利的嘴脸，各种恶毒的话语越来越严重，无情的打击着铁柱一家人。

    这一幕，与刚才的奉承相比，天地之差。更有甚者，干脆撕破脸皮直接开口就索要之前赠送的礼品，听的铁柱爹娘面无血色，王林握紧了拳头，内心的伤痛，更加剧烈，他仿佛有一种要死了的感觉，耳边传来的尽是嘲讽的话语。

    王卓的父亲，内心冷笑，漫不经心的说道：“老二，之前我就说了，仙人收徒讲究缘分，要求很严格的，除非像我儿子这样优秀，否则根本就没有半点机会，你可倒好，还真当回事了，现在弄得孩子都绝望的活不下去了，何必呢？”

    铁柱的父亲忍无可忍，猛的回头，怒目而视，喝道：“王天山，你给我住口，当年爹临终前明明把家产留给我一份，你费尽苦心联系亲戚抢走我那份，今天还在这里冷嘲热讽，你真当我王天水没血性么！

    还有你们这些亲戚，刚才阿谀奉承，现在冷嘲热讽，我家娃都这样了，你们还在那里落井下石，难道就没有一点人性么！”

    王天山语气一滞，怒声道：“以前的事提那么多干什么，你家娃娃本就不是那块料，我好心劝你，你非但不感谢，反而冲我发火，哼，上梁不正下梁歪，爹这怂样，儿子也好不到哪去！”

    周围传来的不屑嘲笑以及讥讽，落在呆呆站在原地的王林耳中，恍如一根根利刺狠狠的扎在心脏一般，他强忍内心撕裂的剧痛，冷眼看这一切，记住了每一个亲戚的嘴脸。

    “你！！我和你拼了！”铁柱他爹抄起一旁板凳，就要冲上去，铁柱四叔连忙冲出，拦住后低声道：“二哥，你别冲动，老大家中仆人很多，别吃亏了，有我呢，你看我的。”

    说完，他瞪着王天山，说道：“大哥，有你这么说话的么，我老四听不下去了，你要是再敢在我面前辱我二哥，别怪我不讲兄弟情分，王家虽大，但老四我这几年结识的江湖朋友也不少，可别被一把火烧个干净！”

    王天山诺诺了几句，内心对这个交友广泛的四弟很是忌惮。

    “老四，你这话就不对了，老二家的娃娃，本就不是那块料，我们说说难道还错了？这娃不行，还不允许我们长辈说说，这可太没道理了。”辈分最老的三祖叔，不满的说道。

正文第七章留书    “可不是嘛，四哥，你把名额给老二，我们是替你觉得不值，王卓那孩子刚才说的对，虎子一定比铁柱强，说不定真能被仙人收入。”铁柱他爹的五弟，在一旁接茬道。

    王卓得意的一笑，添油加醋的说道：“这一切都是他们一家人自找的，我和我爹之前就劝过，可没用啊，他们一家人都是驴脾气，倔啊，现在撞墙了，赖谁啊。”

    王浩面露不忍之色，说道：“铁柱他……”

    没等他说完，王浩他爹狠狠的瞪了他一眼，王浩语气一滞，轻叹一声，不再插嘴。

    铁柱四叔暗叹，沉声道：“谁再提此事，就是和我老四过不去，这事就这么结了，铁柱这孩子没被选中，只能说是没有福分，与其他无关，铁柱，你也别放在心里，实在不行就跟四叔出去，嘿嘿，仙人门派四叔说不上话，可若是江湖上的凡人门派，四叔讨个面子，还是可以的，到时你和你弟弟虎子一起去，我本就打算把他送到江湖上的门派历练一番。”

    王卓一听这话，立刻大笑，轻蔑的说道：“铁柱，我看四叔说的行，你去吧，到时候就和人家说，你是被仙人淘汰下来的废物，说不定人家一听这话，立刻就收你了呢。”

    王林缓缓抬起头来，漆黑的眸子木然的在周围那些嘲讽的亲戚身上扫过，最终放在王卓身上，一字一字说道：“王卓，你听好，我王林此生，绝对会踏入仙人门派，你和你爹对我们一家人的嘲讽，我会一一记在心头。”

    王卓冷笑，正要讥讽，四叔眉头一皱，对王卓喝道：“小兔崽子，你他妈在??嗦，我现在就废了你，把你弄成白痴，我就不信到时仙人还会要你！”

    王卓父亲面色大变，急忙上前把王卓拉在身后，疾言厉色道：“老四，你敢！”

    四周地亲戚。全都面带冷笑。看着眼前地一幕。

    铁柱四叔哈哈大笑。目中寒光闪烁。低沉道：“哦？大哥。你说我不敢？”

    铁柱父亲连忙上前拉住老四。急道：“老四。听二哥地。你家里有老婆孩子。犯不上为二哥这样。你心意二哥这辈子铭记在心。老四。你送我一程。我和你嫂子带铁柱回家。”

    铁柱四叔盯着王卓父亲。冷笑几声。随后深深地看了自己二哥一眼。点了点头。拉着铁柱。与铁柱父母离开了大宅子。

    远远。王林耳边隐约还能听到院子里亲戚们地嘲讽之声。

    坐在四叔地马车中。一家人踏上回家地路程。

    马车内一阵寂静，铁柱父亲内心感叹，说不失望那是假的，可铁柱毕竟是他儿子，他暗叹一声，开口道：“铁柱，这算啥，没事，你爹当初被赶出家门的时候，比你还沮丧，后来不也一样坚持下来了么，你听爹的，回家好好读书，明年大考争取考个好成绩，若是不喜欢读书了，就和你四叔出去散散心。”

    铁柱娘爱怜的望着自己儿子，劝慰道：“铁柱，你可别做傻事，娘只有你这一个孩子，你要是有个三长两短，娘也不想活了，娃儿，你要坚强啊。”说着说着，她眼泪就流了下来。

    王林望着爹娘，点头说道：“爹，娘，你们放心吧，我不会做傻事的，我有打算，你们不用操心了。”

    铁柱那娘把铁柱搂在怀里，低声道：“铁柱啊，一切都过去了，咱不想这事了。”

    母亲温暖的怀抱，让王林心灵的伤口渐渐有了愈合的迹象，王林这几天太累了，心力憔悴，疲惫不堪，随着马车的跌宕起伏，他渐渐睡着了。

    他做了一个梦，梦见自己成为了仙人，带着父母在天空上飞来飞去……

    深夜，铁柱醒了，他看着四周熟悉的小屋，轻叹一声，目光闪动，内心的打算更加坚定。出了小屋，他向爹娘的房间深深的望了一眼，拿起纸笔留下一封书信，揣着足够的干粮，离开了家门。

    “求仙之路，我不会放弃，恒岳派，我一定要再去尝试一下！即便还是不收，也一定要打听到其他仙人门派所在位置。”王林目光坚定，背着包裹，离开了山村，向外走去。

    此时月光铺路，星痕指向，把王林的背影拉着很长，很长……

    三天后，王林行走在偏僻的山路上，他当日被张姓青年夹在腋下，睁开眼睛的一刻隐约看到大致的方向。

    一直向东，王林不顾杂草割破双腿，坚持不懈的前行。

    一周后，他已经彻底走进了深山内，好在此地吃人的野兽不多，王林一路上小心翼翼，终于在这天的清晨，站在一座孤山顶端远远的看到了那熟悉的被云雾缭绕的山峰。

    此时他已经筋疲力尽，坐在山顶拿出干粮，啃了几口，望着恒岳派的山门，他目光坚定，就在这时，一阵野兽的喘息声从身后传来，王林全身汗毛乍现，回头一看顿时面色苍白。

    一只硕大的白虎，瞪着血红的双眼，目露森森寒意，嘴角更是留下涎水，落在地上发出“啪嗒、啪嗒”的声音。

    吼叫一声，白虎扑出，王林苦涩一笑，毫不犹豫从一旁悬崖跳下，下落的罡风吹面，王林脑海中禁不住回想起父母的目光以及亲戚嘲讽的话语。

    “爹，娘，铁柱不孝，永别了。”

    横生在悬崖壁上的树枝，交错杂乱，王林的身体以极快的速度下落，杂枝从上而下陆续折断，就在他坠到悬崖中部的瞬间，忽然一股庞大的吸扯力突然出现。

    王林身不由己的被这吸力一扯，拽入悬崖壁缝的一处洞穴内，紧紧的贴在洞穴内的墙壁上，王林昏沉间只感觉身体仿佛处于风口般疯狂的被向后吸扯，许久之后，这吸力才渐渐消失，他的身体从墙壁上摔下。

    缓了半天神，他才挣扎的爬起，全身衣服被树枝刮成布条，身体上更是伤痕累累，尤其是右臂，胀痛不止，肿起老高。钻心的疼痛如潮水般一**涌来，豆大的汗珠哗哗流下，他一摸，分不清骨头是否断裂，但显然这伤势是刚才撞击墙壁时造成的。

正文第八章石珠    他面色苍白，咬牙站起，打量四周，发现这里是一处不大的天然洞穴，阳光顺着洞穴口照入，遍地都是鸟兽的尸骨。

    在他身后的墙壁上，有一个拳头大小的黑洞，里面黑漆漆的看不出有多深，他略一分析，隐约得到一个答案，刚才那突然出现的吸扯力，显然就是从这小洞内传出，地面上的禽类尸骨，应该是与他一样被吸进来摔死的。

    这吸力应该是不定时的出现，恰好他摔落的一刻突然涌现，这才救了他一命，王林强忍右臂疼痛，正要向洞外走去，忽然地面上的尸骨无风自动，向后涌去，王林二话不说急忙滚到一旁角落。

    在这一瞬间，难以想象的庞大吸力从墙壁的小洞内出现，地面的鸟兽尸骨哗啦啦的作响，不断地被吸入小洞内，有的骨头面积较大，仿佛被生生的粘在墙壁上一样，堵住了小洞。

    尽管如此，但吸力仍然剧烈，此时一只飞鸟从外面的洞穴口被吸入，以极快的速度啪的一声撞在墙壁上，鲜血四溅。

    大约过了一个小时，吸力消失，王林惊骇的望着地上的飞鸟尸体，没有动弹身体，而是静静的坐在原地，心里计算时间。

    半个小时后，吸力再次出现，如此循环往返数次，王林掌握了规律，这奇怪的吸力是每隔30分钟就出现一次，持续时间60分钟。

    趁着一次吸力消失，王林连忙忍痛来到洞穴口，向下一望不由苦笑，下面是一片丛林，隐约可见地面怪石峥嵘，悬崖极其陡峭，他现在手臂受伤，根本无法攀爬。距离悬崖底大约有几十米深，若是跳下，定会摔死。

    身上装有粮食的包裹，也放在了山顶并未拿下，现在食物是唯一要解决的事情，王林沉吟少许，计算着吸力降至，连忙退回洞穴贴着墙角坐下。

    一天地时间飞快过去。天色渐黑。王林清晰地感觉到身体正缓缓虚弱。手臂已经彻底麻木没有知觉。思来想去。他苦笑自语道：“困在这里就是死路一条。可跳崖更是绝无活路。唉。”

    他望着不远处墙角飞鸟血肉模糊地尸体。犹豫了一下。一咬牙走过去捡起。放在嘴边。一股腥臊地味道扑面而来。王林轻叹一声。二话不说放在嘴里大口地啃食生肉。

    他几乎没有咀嚼直接吞下。胃部收缩翻滚涌起阵阵暖流。狼吞虎咽般很快便把飞鸟吃了一半。阵阵作呕地感觉止不住地上涌。王林连忙站起身。大口地呼吸口气。这才压了下去。

    顺手把吃剩地鸟尸仍在一边。王林靠着墙壁坐下。脑子里思绪万千。一会想到父母。一会想到四叔。一会想到亲戚嘲讽地嘴脸。一会想到恒岳派黑衣中年人无情地目光。

    神情恍惚间。忽然他直勾勾地盯着身旁吃了一半地鸟尸。眼都不眨一下抓过来仔细一看。只见在半截鸟尸中有一个婴儿拳头大小地红色珠子。王林把这珠子抠出。心里大感惊讶。

    这飞鸟身体内怎么会有珠子？他内心砰然心动。想到在村子教书先生那里曾经看到一本叫做山海经地神话杂文。其内介绍很多动物若是活地年岁多了。身体内会形成一种叫做内丹地宝贝。

    这宝贝若人吃了，可力大无穷，延年益寿，甚至连断肢都可复生。

    当时他看到这描述时还颇为不信，暗自耻笑，可现在他连仙人都见到了，内心对于山海经上的一些神话传说，不由得信了几分。

    王林心脏狂跳，若这珠子真是山海经上描述的内丹，那若是吃了，岂不是伤势立刻痊愈，离开这里更是轻而易举，甚至拜入仙人门派都应该问题不大，至少在毅力测试上，一定会让自己合格。

    可这珠子手感硬邦邦的，不似可食之物，他眉间紧锁，用身上衣服布条把其擦拭干净，恢复了本色。

    这是一个灰色的石珠，上面刻画着五朵白云，看起来颇具年代，王林大感失望，不死心的用牙咬了一下，最后摸着石珠，苦笑自语道：“铁柱，你太痴心妄想了，这世上哪有那么巧合的事情，随便摔死在面前的飞鸟就有内丹。”

    叹了口气，此时外面天色已黑，带着深深的倦意，他缩在角落渐渐睡下，石珠被他随意的放在一旁的兽骨边上。

    此时已是秋季，大地散热很快，尤其是山间，更是如此，丝丝凉意不断的涌入王林身体，睡梦中他紧紧抱着身子，一夜的时间很快过去。

    第二天一早，日出的阳光从洞外飘来，照射在洞穴内，一丝丝亮晶晶的露水从王林身旁的石珠上泌出，随着露水渐多，慢慢的流到兽骨上。

    不大一会，王林苏醒，手臂依然肿胀，不但没有好转的迹象反而越来越严重，王林坐在地上，内心惆怅。

    “难道自己这辈子就要被困在这里了么？”他喃喃自语，目光一转，忽然发现身边兽骨上有露水，正觉口渴，于是小心翼翼的拿起兽骨，把上面积累的露珠放在嘴边舔食干净。

    这露水甜滋滋的颇为喝好，他也不知是不是错觉，喝下后全身暖洋洋的极为舒 服(炫 书：3uww)。

    尤其是手臂受伤处，更是传来一阵阵酸痒的感觉，浮肿居然略消，王林揉了揉眼睛，仔细一看，立刻惊喜的发现手臂的确有些消肿。他凝神一想，立刻寻找身边其他的兽骨，可惜没有一块上面有露水。

    正疑惑间，忽然他把目光放在一旁的石珠，凝神注视，在上面看到一滴滴细微的露水，他回忆刚才有露水的兽骨正是紧挨着石珠。他轻轻拿起石珠，心脏止不住快速跳动，犹豫一下二话不说放在手臂上滚动，把上面的露水均匀得到涂抹在肿胀位置。

    一丝丝清凉的感觉从手臂传来，王林眼都不眨一下，盯着手臂，许久之后他眼露喜色，手臂的肿胀神奇的消散，他略一挥动，尽管还是略有疼痛，但已无大碍。

    “这石珠一定是个宝贝！”王林惊喜不已。

正文第九章下崖    接下来的几天，他饿了就以被吸入此地撞死的飞鸟为食，每日大部分时间都在仔细观察石珠，每次都是用上面出现的露水擦拭手臂，渐渐的手臂完全恢复如初，对于这露水，他极为在意，用一个飞鸟的头骨积累了不少。

    这一日，他把多日积累的露水均匀的淋洒在一块衣服条上，珍重的把石珠包在其内，挂在脖子上拽了几下，确定不会掉落后，趁着吸力的间歇时间来到洞口，狠狠一咬牙，把身上大部分衣物都撕下，栓在一起，一边固定在旁位的石块，一边绑在腰上，小心翼翼的向下爬去。

    大约下了有五六米，忽然手中一滑，他的身体迅速下落，好在衣服略微吃力，他身子一荡，飞快抓在一颗横生出的枝干，此时衣服条从中间崩裂，拴在他腰上的那截晃晃悠悠的在半空中回荡。

    王林额头冷汗冒出，向下一望，大约还有二十米高，他一只手抓住树枝，另一只手迅速抓起衣服条，艰难的捆绑在树枝上，这才送了口气。

    小心翼翼的挪动身体，许久之后终于再次临近悬崖壁，继续向下爬去。一直到距离崖底十多米时，他的衣服条已经用到极限，王林不假思索迅速向下一跳。

    衣服条承受不住重量再次崩裂，不过也略微缓解了一下王林下落的速度，罡风扑面，又是一连串的枝干折断，在落地的一瞬间，他艰难的控制身体，脚尖首先着地，身子借着前冲的巨大推力包成一团在地上一滚。

    地面的石头仿佛一把把尖刀，纷纷刺进他身子内，隔开一道道血粼粼的伤口。尤其是右腿更是被一根尖利的石块刺中，从伤口可见森森白骨。

    王林呼吸急促，眼神涣散，他艰难从脖子上把包着石珠的布条含在嘴里，舌头吸允淋洒在上面的湿润露水，过了一会儿，他挣扎的坐起，双手颤抖的解开布条，对着右腿伤口使劲一拧，数滴液体落下。

    伤口处传来阵阵凉意，做完这一切，他虚弱的倒在地上，暗自祈祷在自己恢复前不要有什么野兽过来。

    就在这时。忽然从远处传来一阵呼喊声。

    “铁柱。你在哪？”

    王林一怔。仔细一听。这居然是他爹地声音。来不及思考。他立刻用全身力气喊道：“爹。我在这！”

    一道长虹迅速从远处滑来。在王林上方地悬崖徘徊一圈后迅雷不及掩耳快速落下。剑光消散后。恒岳派张姓弟子腋下夹着铁柱他爹。皱着眉头望向王林。

    铁柱他爹看到自己儿子。立即老泪纵横。跑到王林身边抱住他。哭道：“铁柱啊。你这是何苦。你怎么就想不开呢。你有没有想过你要是死了。爹娘该怎么活啊。”

    王林一怔。略一琢磨。明白爹是误会自己要自杀。再一看身上地伤口以及狼狈地样子。不由得苦笑起来。

    张姓弟子眼神一扫王林，抬头看了看上方，发现了衣服布条，身子一动跃起，几个起落间就攀岩到洞穴处，此时吸力突然出现，他面色一惊，但立刻就恢复如常，也不在意那吸力，在里面扫看一番轻轻落下，低沉道：“你家孩子是想自杀，结果被这天然形成的风眼吸扯，这才没有摔死，现在王林已经找到，等回到门派此事由长老定夺。”

    说完，他袖子一卷，抓起王林父子二人，飞快离开此地，不大一会就来到恒岳派山峰下，顺着石阶轻而易举的登上顶端。

    旧地重回，王林心情复杂，山顶上站立数人，均都面带厌恶之色，张姓弟子连忙上前在其中一人耳边说了几句，那人眉头紧皱，冷声道：“人既然找回来了，就送到客房与他母亲相见吧。”

    在客房内，王林的母亲看到自己儿子，立刻泪流满面，抱住他呜咽埋怨，经过父母的口述，王林这才知道事情的原委。

    他离家出走后，父母立刻回到王氏家族找到他四叔，三人担心他的安危，找到王卓的父亲，碍于他四叔的强硬，王卓父亲不情愿的联系家族所有亲戚，联名上访恒岳派，恳求帮助寻找。

    恒岳派也是第一次遇到这种事情，本不想理会，可王林毕竟是因为没被收取而离家，若是真有个三长两短，他们虽说不在意一个凡人的生死，但这事若宣扬出去，周围所有村民口口言传，恐怕以后没有多少父母会让孩子来测试，考虑再三，他们派出几人在附近寻找，王林的父亲不放心，就跟了过去。

    这才有了之前的一幕。

    没过多久，有人送来汤药，铁柱他娘连忙道谢，细心的喂在王林嘴里，这药不愧是仙人门派制作，效果极好，喝下后王林感觉身体一下子便恢复了不少，伤口疼痛也缓和许多。

    爹娘关心的话语不断传入王林的耳内，他本想解释，但一琢磨爹娘未必会相信。

    此时此刻，在恒岳派大殿内，几个门内长老坐在一旁，听张姓男子诉说找到王林的过程，许久后一个红面老者一拍桌子，不满道：“凡人的生死与我等修道之人何干？看看赵国的修真门派，有哪个像我们这样不成体统，为了一个没被选中闹自杀的娃娃居然还派人去寻找。真是丢人啊！”

    旁边一个面色冰冷的中年人，暗叹一声，沉声道：“马长老说的极对，放眼赵国各派，就属我们恒岳最不像话了，可那孩子若真死在我们恒岳派附近，这事情定然会影响日后的弟子收取，到时候人家父母一想到孩子没被收取就可能会抱着寻死的念头，那还敢把孩子送来。”

    一个锦袍老者，拿起茶杯喝了一口，不紧不慢的说道：“其实说白了，还不是因为我们恒岳派没落了，需要从凡人中选取大量的适合修仙的弟子么，嘿嘿，若是放在500年前，管他死活，我们也不用理会凡人的想法。”

    最后一个满脸皱纹的老者，叹息一声，缓缓说道：“这少年能自杀一次，很可能还会自杀第二次，罢了，为了省的以后麻烦，就破例收他做记名弟子吧。”说完，他斜眼看了眼中年人，闭上双眼不再说话。

正文第十章入门    红面老者眉头一皱，不满道：“李长老，我们恒岳派难道真要下贱到如此地步？为了一个凡人的生死居然破例？”

    李长老睁开双眼，声音渐冷，说道：“马长老，掌门说了，这事交给我等全权负责，若处理不好，这废物小子真自杀第二次，到时他父母宣扬出去，说我们恒岳派逼死他家孩子，这难堪的事情，难道就不下贱？你可以负责？若你负责，这事我就不管了。”

    中年人连忙打圆场，说道：“好了，我们不要为了这点小事争吵，这样，就先把他收为记名弟子，等过了十年八年的，他修仙不成再送回去，如此一来也就没有日后的麻烦，岂不是妙哉？”

    锦袍老者在一旁忽然说道：“若其他没被收取的孩子也效仿，我们该怎么办？”

    中年人轻笑，说道：“这也好办，经过这次事情，我们也算有了教训，以后所有测试不合格的孩子，都一一用化神术点拨一番，种下不要轻生的念头，不就得了。至于这王林，既然已经闹到如此，干脆就收了吧，反正一个记名弟子，也无关大雅。”

    除了李长老外，其余两个长老都用大有深意的目光看了眼中年人，不再言语。

    中年人面带微笑，内心暗道：“王林啊王林，能帮的我都帮了，你四叔给我的那块精铁，我可就却之不恭了。我倒是很奇怪，一个凡人，居然能弄到这等材料。”

    中年不知道，那块精铁，是王林四叔一次偶然间从一铁匠那里买来，他见多识广，一眼就看出不凡，这次为了能让铁柱加入恒岳派，于是抱着试一试的态度拿出，至于这宝贝的作用，他并不知晓。

    一块精铁，改变了王林的命运，当这个消息传到他耳中时，王林都不敢相信，自己居然莫名其妙的被收为记名弟子。

    两天后。他把父母送下恒岳派。望着父母兴奋地表情。王林内心也颇为喜悦。暗自决定踏踏实实地在这里修仙。

    不过这样地想法。在他父母下山后。改变了。王林被叫到一处专门安排记名弟子工作地房屋。一个长相贼眉鼠眼地黄衣青年。面带轻蔑之色。上下打量了他一番。嘲笑道：“你就是那个靠自杀才成为记名弟子地王林？”

    王林看了他一眼。沉默不语。青年眉毛一挑。冷笑道：“小子。从明天开始每日太阳一出就到我这里来报道。你地工作就是挑水。不足十大缸。就没有饭吃。若是连续七天一直不行。我会禀告长老。将你逐出恒岳派。这是你地衣服。记住了。记名弟子只能穿灰衣。只有成为真正地弟子。才会分发其他颜色地衣服。”说完。他不耐烦地把一套衣服以及腰牌仍在一旁。闭目养神不再理会对方。

    王林拿起衣服。问道：“我住哪里？”

    青年眼都没挣。漫不经心地说道：“向北走。自然会看到一排平屋。把腰牌给那里地弟子。就给你安排房间了。”

    王林记在心里。转身向北走去。待他走后。青年睁开眼睛。蔑视地自语道：“居然靠自杀才加入进来。真是废物一个。”

    走在恒岳派内，王林一路上看到的大部分弟子都是身穿灰衣，一个个行色匆匆，面色冷淡，有一些手中还拿着干活的工具，神情略显疲惫。

    一直向北走了许久，终于看到一排矮矮的屋舍，这里灰衣弟子要比别处多了不少，但依然还是各行其事，彼此很少交谈。

    把腰牌交给负责此地的黄衣弟子后，对方话都没说一句，不耐烦的指了一处屋舍。

    王林也习惯了这里人人冷淡的表情，走到屋舍，推门进去一看，房间不大，两张木床、一张桌子，打扫的很干净，新旧程度和家里差不多。

    他选了一个看起来无人使用的木床，把行李放好，这才躺在床上心里思绪万千，这恒岳派虽说终于进来了，可却并非如他想象那样可以修炼仙术，听之前那个黄衣青年的意思，自己的工作是挑水。

    想到这里，他轻叹一声，摸了摸怀中用绳子绑在胸前的石珠，这个东西可是他极为在意的宝贝，王林读书多，知道很多典故，其中就包括匹夫无罪怀璧其罪的事情，他暗下决心，不能让任何人知道自己有这个宝贝。

    时间不长，夜幕降临，一个身体瘦弱的灰衣少年带着一脸疲惫的神情，推开房门走进，他看到王林后一怔，仔细的打量一番，便不再理会直接躺在床上，昏睡过去。

    王林也不在意，他知道明天要起早，摸了摸肚子，从包裹里拿出一些甘薯，这些食物是他父母带来的，准备路上寻找他时吃，找到王林后见他被收入恒岳派，于是便把剩余的甘薯都给他留下。

    甘薯很甜，王林吃了几口，这时躺在对面的少年身子一动，起身直勾勾的盯着甘薯，吞了几口唾沫，低声道：“给我一块行么？”

    王林立刻拿出几块扔到对方床上，笑道：“我这里有很多，你喜欢吃就多吃点。”

    少年立即抓起，狼吞虎咽的吞到肚子里，随后连忙跑到桌子旁倒了杯水，一口喝干，叹道：“他妈的，小爷我都两天没吃东西了，哥们，谢谢了。对了，你叫什么？”

    王林报出姓名，少年一听，顿时愕然，失声道：“你就是王林啊，那个靠自杀才进入恒岳派的废……”说道这里，他自觉郝然，低笑道：“哥们，我叫张虎，说心里话，现在派内几乎没有不知道你的，你也别怪我刚才那么说，其实我听佩服你的，居然能用这样的方法进来。”

    王林苦笑，也不辩解，又递过去几块甘薯。

    张虎连忙接过，吃了几口后不好意思的说道：“王林，你还是自己留点吧，你是新来的，不知道杂务处的黄鼠狼一肚子坏水，等你明天干活就知道了，他妈的，他简直就不拿我们这些记名弟子当人看！”

正文第十一章张虎    今日第一更！中午还有。

    －－－

    “黄鼠狼？”王林一怔他第一个想到的就是之前嘲笑自己的那个黄衣青年觉得他比较符合这个称呼可心里不知到底对方说的是不是他。

    “啊？你没看到他？就是负责安排记名弟子工作的那个男的他是也是记名弟子不过已经获得了修炼仙法的资格身穿黄衣长的一看就不是啥好人跟个狼崽子似的我们私底下都这么叫他。”张虎喝了口水咬牙切齿的解释道。

    王林吃了口甘薯说道“我知道你说的是谁了今天看到他了和我说从明天开始每天挑满十缸水否则没有饭吃。”

    张虎目瞪口呆盯着王林看了许久忽然问道“哥们你是不是以前和他有仇？”

    王林摇头问道“怎么了？”

    张虎以一副可怜的目光看了眼王林问道“王林你是不是以为装水的大缸就和咱家里用的那样这么大？”说着他还用手比划了一下。

    王林心中升起不好的预感点了点头。

    张虎苦笑说道“你一定是得罪黄鼠狼了他说的大缸是和我们这个屋子差不多大整整十缸水……王林这些甘薯我不要了你留着吧我约莫你能四五天吃一顿饭就不错了。你是新来的山里几个产野果的地方都被别人霸占了只有老人才能去摘几个我还是明天吃我的野果吧。”说完他把事的几块甘薯放在桌子上叹了口气重新躺在床铺睡下。

    王林心底冒起一丝邪火他咬了咬牙想到父母满怀期望的目光强行把火气压下憋着一肚子气躺在床上睡着了。

    第二日天未亮。他就从床上爬起。张虎还在打着呼噜□林换上灰衣。连忙向杂物处走去。来到此地地一刻。太阳渐渐从东方出现。黄衣青年推开房门。斜着眼睛看了眼王林。阴阳怪调道“还算守时。进去拿水桶吧。顺着东门出去。山间有个泉眼。到那里挑水。”

    说完。他不在理会王林。盘膝坐在地上。对着日出缓缓地吐纳。一丝丝淡淡地白气从他鼻间散出。如两条白龙般翻滚。

    王林眼露羡慕之色。走进房间看了一圈。终于在一处门后看到了那十个庞大地水缸。苦笑一声。他拎起两个水桶向东门走去。

    走了很远地路。这才来到对方说地泉眼。此地风景颇为秀丽。水声哗哗作响√如天籁之音弥人心菲。

    王林无暇看这美景。把水桶装满。连绵起向山上走去。

    一直到黄昏。他才倒满一缸。若不是中午他有甘薯填饱肚子。根本就没力气进行余下地工作。尽管如此。他现在双腿双臂已经酸麻。一用力就疼痛难忍。

    他沉吟少许拎着半桶水找到一处无人之地谨慎的在四周观察一翻确定无人后他从怀里拿出石珠放在水桶里晃动一番过了一会他捞出珠子收好侩出桶里的水一喝肚子里顿时出现一丝丝暖洋洋的感觉全身肌肉的酸痛感慢慢消散。

    虽然效果不如露水但王林却极为兴奋他摸了摸胸口放石珠的位置再次决定决不能让人知道自己有这宝贝！

    把半桶水都喝光后他肌肉不再酸痛精神气爽立刻继续挑水的工作。

    这一日他装满了一缸半又喝了半桶用神秘珠子浸泡的泉水后为了怕别人怀疑他装出一副疲惫不堪的神情回到住所

    不大一会张虎回来了脸上依然还是那副劳累过度的表情二人交谈了几句张虎犹豫半天吞吞吐吐的讨要了两块甘薯吃完后倒在床上呼呼大睡。

    时间很快过去转眼间王林在恒岳派已经一个月了。

    王林现在知道张虎的工作是砍柴每日要砍够足量的木材方可吃饭从他成为恒岳派记名弟子开始就一直砍柴已经三年了三年前他往往三四天才能吃上一顿饭全凭喝水填饱肚子现如今他已经把时间缩短两天就可吃顿饭。

    据他说记名弟子要干杂务十年做到每日三餐顿顿都拉不下只有同时满足了这两个要求才可以被传授一些基础的仙法。

    内门弟子与他们不同有各自的师父不用做任何杂务有各人单独的房间他们主要的工作就是修炼。

    除此之外还有一种人介乎内门弟子与记名弟子之间就是如王浩般成为别人的童子其实所谓童子直白来说就是仆人。

    这类人也不需要干杂务而且还能修炼一些低级的仙法他们只需要完成主子交代的工作就可以不过这类人往往天资都很一般一生不会有太大的出息只能做一辈子仆人。

    所谓天资王林也从张虎那里了解了大概简单来说天资就是灵根每个人身体内都或多或少具备一些。不过重点是量灵根充足同样的仙法若是一年可以练成那么灵根缺乏者可能需要十年甚至一百年。

    人的生命有限资质平庸者往往一生都没有太大的发展这也是为何修仙门派收弟子首重灵根的原因。

    这一个月王林每日挑水时都要喝上不少用神秘珠子浸泡的泉水身体越来越结实仿佛有用不完的力气从开始六天挑满十缸水到现在只需要三天就可以做到。

    不过为了不被人怀疑他每日都是太阳还未出来就起床不紧不慢的拿着水桶走在山间小路这样一来看在别人眼里尽管惊讶他三天就可完成工作但大都把这些推到了他起早贪黑上面。

正文第十二章仙符    今日第二更下午还有！

    －－－

    这一个月来几乎所有的记名弟子都认识了王林一个个看到他时都露出高高在上的表情语言恶毒的讽刺。

    王林对此都是无视他知道这些记名弟子一个个心里都扭曲变态他没来时这些人处于门派的最底层身上承受的苦累无法发泄现在他来了靠自杀进入门派的他身份无疑比记名弟子还要低下所以成为了人人可以欺负的对象。

    他心中冷歇道这种事情不是反抗可以解决的门派内强者为尊那些比他早入门的记名弟子一个个身体都很强壮更有的甚至到一些简单的仙法他若是反抗吃亏的一定是他。

    不过王林也不是那种软柿子性格他把所有讥讽的嘴脸都记在心中等待实力增强后一一回报。

    带着这样的想法他就如同聋子瞎子一般不管别人如何说依然我行我素每日除了挑水就是偷偷研究神秘珠子。

    他吃用各种液体来浸泡珠子泉水露水汗水甚至连血液都用上最后发现这些中还是露水效果最佳。

    不过露水也有区分清晨出现在石珠上的露水效果最好夜晚露水次之若是从其他物体上采集露水浸泡珠子效果更差。

    以此类推则是泉水最没有效果的是血液与汗水几乎半点功效都没有。

    为了不惹人注意他特地在山中找到几个野生的小葫芦把里面的籽都掏光后分别用来装不同的露水。

    这些葫芦他没带在身上。而是找到一处偏僻地。分不同地位置深深埋在地下。除了每日采集时拿出外。从不拿回门派。

    随身携带地。是装着泉水地葫芦。疲惫时喝上几口。立刻精神焕发。

    除此之外□林也发现了一个奇怪地现象。那就是每当夜晚或者清晨石珠上浮现露水时※往珠子表面看似都是水珠。可实际采集时却会有一大半露水莫名其妙地消失。最多也就留下不到十分之一。

    对于这个奇怪地现象□林只能归纳为那些露水被珠子吸收了。虽然这个解释有些荒诞。不过除了这个□林实在想不出其他地答案。

    这一日黄昏□林把事地三缸水倒满。对正在打坐修炼地黄衣青年说道“刘师兄。我要回家一趟。明日不过来了。”

    刘姓青年眼睛一翻。扫了王林一眼。鼻子里“嗯”了一声。

    王林也不在意他从张虎那里了解到记名弟子每年可以有三次回家探亲的机会可以随时向一个姓孙的长老申请并讨要可来去自如展现门派仙术的仙符。

    王林记得他爹寿辰将至说什么也要回去一趟于是离开杂务处后向专门负责记名弟子的长老那里走去。

    恒岳派分为五副一正六院五副分别是金木水火土各有记名弟子居住。内门弟子与长老大都住在正院平时挑水他也曾远远的子这里内心充满羡慕之意这次来到此地后仔细打量一番站在正院门外高声说道“记名弟子王林求见孙长老。”

    一个身穿白衣的年轻人晃晃悠悠的从正院走出看了王林一眼神情高傲说道“你就是王林？”

    看到对方身穿白衣王林内心一秉点了点头。

    他现在已经知道恒岳派所有弟子按照等级划分衣服颜色。记名弟子分为灰衣与黄衣其中黄衣代表获得修炼仙法资格。内门弟子则是根据各自实力从高到低衣服分为紫、黑、白、红四种。

    白衣青年嘴角一撇冷淡的扫了眼王林转身向院内走去王林面无表情踱步跟上。

	欢迎访问 www.sjtxt.org 下载更多电子书

    走在正院内时间不长他被带到一粗植了花花草草的园子旁白衣青年懒洋洋的说道“孙叔有记名弟子来找你。”

    说完他漫不经心的站在一旁。

    一个苍老的声音从园子里传来“你下去吧记名弟子进来。”

    白衣青年轻笑一声告退。

    王林内心很紧张推开园子门刚一走进顿时一股浓郁的药香扑面而来王林一怔回头看了看园门心里纳闷只不过一门之隔为什么在外面却一点药香都没闻到。

    “呆在那里干什么还不报出名字？”声音露出不满从园子一角的房间中传来。

    王林连忙恭敬道“弟子王林拜见孙长老我爹明天寿辰弟子想回家一趟。”

    “你叫王林？原来就是你哼修仙之人讲究斩断凡尘你这般牵挂俗世一生都不要想踏入仙门！”苍老的声音训斥道。

    王林皱起眉头忍不住说道“弟子并习任何仙法怎能算是修仙之人？”

    对方一阵沉默许久后不耐烦道“期限三天速去速回这是可使用两次的千里符粘在腿上可让你速度大增。”说完一张看似平淡无奇的黄纸从房间窗户内飘出轻轻的落在王林脚下。

    王林捡起珍重的放在怀里他从张虎那里知道所有外出探亲的记名弟子都会获赠这样的仙符恒岳派目的很简单借着这些回家探亲的弟子展现一下仙家法术吸引更多的孩子前来进行入门测试。

    这仙符其实说白了非常劣质只有一个优点就是运用简单每次只要在腿上一贴就可使用。对于凡人来说可提高速度。

    不过内门弟子中也有不少人热衷积攒据说用它可在外界的交易会上换取一些东西他们这些记名弟子更加一个个如获至宝有的更是不舍得用假借探亲为由积攒了不少。

    走出正院王林沉吟少许向居所走去在房间收了一下行李与张虎告别他便下山了。

    此时天空星光璀璨王林本打算明日再走可摸不准使用仙符后的速度怕耽搁了他爹的寿辰于是准备连夜赶路。

    在王林离开不久正院内孙姓长老推开房门正准备采集一些草药忽然面色一怔盯着靠近园子门的位置那里种植的数支蓝线草居然全部枯萎。

正文第十三章长老    纳闷之下他走进仔细一看发现不止是蓝线草甚至连对面的紫夜花也有不同程度的枯萎只不过没有蓝线草严重罢了。

    他明明记得中午时这些草药还绿油油的旺盛不已这才一个下午怎么可能会变成这样。他抓起枯萎的蓝线草凝神一望从这蓝线草的外貌上看它是失去了全部水分所以干枯他面上露出沉思之色摸了摸地上的泥土发现泥土很湿润完全符合草药生长的环境这让他惊疑起来。

    许久之后忽然目光一闪喃喃自语道“今天下午我这里只来了一人可他一个记名弟子怎么会让这些草药干枯呢？”

    想到这里他决定查探一番二话不说袖子一甩身子顿时飘起脚下浮现七彩祥云迅速离开正院不大一会他就来到记名弟子的杂务处。

    “此地哪个弟子负责？”孙长老低喝一声顿时化作阵阵雷鸣负责此地的刘姓黄衣弟子连忙从房间奔跑出来吓的面无血色噗通一声跪在地上不住的磕头。

    孙长老皱起眉头不耐烦道“你这里可有王林的登记？”

    刘姓弟子内心“咯噔”一下他怎么也没想到高高在上的长老居然会亲来此地询问一个废物惊恐之下想到以前对王林的刁难顿时面色惨白寒蝉若惊道“弟子……有……有王林师弟的登记王师弟勤奋每次做工作都是认认真真弟子……弟子心里一直以他为榜样……楷模……我……”

    孙长老哭笑不得但内心却极为受用对方越是紧张说明越是敬怕他要知道恒岳派长老其实很不值钱所有二代弟子都是长老当然这称呼是对记名弟子来说的若是内门弟子则大都称呼叔。

    他虽说在记名弟子眼中是长老可实际上在二代弟子中没啥地位实力也属于末流就连三代弟子心里也都瞧不上他。

    不然也不会安排他负责无关紧要的记名弟子回家探亲的申请工作。

    板着脸孙长老沉声道“王林居住之地在哪个院子？”

    “在……在北角地土字副院……”

    没等他说完。孙长老身子一动。化作长虹向北方遁去。眨眼间就看不到踪影。

    刘姓弟子心里更紧张了。肠子都快悔青了。他暗自纺以后再看到王林。一定不能像以前那样嘲讽。必须要好好地溜须拍马。把他当自家亲爷爷一样伺候。人家可是长老都亲自过问地红人啊。

    孙长老在来到土字副院后。神识一扫。没有发现王林。略一沉吟。进入登记处查看一番。找到王林居住地房屋号。便直奔而去。张虎正呼呼地大睡。对于孙长老地到来没有半点察觉。

    神识在房间仔细地探查一番。孙长老眉头紧皱。喃喃自语道“走地好快。哼。等他回来后。再查看也是一样。”

    王林行走在山间∪上贴着仙符。这仙符果然神奇。贴在身上后一股热乎乎地气流从上面钻进身体内。聚集在双脚。闪耀刺眼地白光。远远看去。仿若真地仙人一般。

    (字小?f??x痹?()

    (字小说阅读尽在(网)

    尤其是山林内的野兽一看到这白光便一个个迅速远离不敢接近。

    轻风扑面山间空气清新王林心情愉悦脚步飞快按照记忆中的方向不停的赶路。

    一夜无话第二天清晨天微微亮他喝了口葫芦里的泉水精力充沛后回头一看发现已经走出了山林约莫再有一些路程就可到县城到时顺着小路就能回到村子。

    也不停留他大步流星迅速前行天色大亮时他进入县城此时正好是集市人头涌涌热闹非凡王林四达达一圈买了一些给父母的礼物便匆匆离开。

    日上三竿之时王林终于回到了村子他远远的就看见家中挂起高高的红色长福上面写着一个大大的寿字。

    门外马车众多人来人往好不热闹。

    王林一怔身子迅速临至在家门外停了下来他出现的场面太过惊人聚集在王林家前来祝寿的亲戚们只看到一道白光闪过接着王林就出现在他们面前。

    所有人都面露羡慕之色纷纷夸奖起来。

    “二哥王林回来了你看看这孩子真是一表人才看起来就是仙人料子。”

    “可不是嘛当初仙人看走了眼后来不也后悔了直接把王林收为弟子咱们王家以后就全靠他们三个孩子了。”

    “是我老眼昏花没看出这孩子的优点现在一看王林这孩子哪点比不上王卓与王浩分明就是人中之龙好好好！”王氏家族辈分最老的三叔摸着白花花的胡子大声赞叹道似乎忘记了月前恶毒的嘴脸。

    “王林这孩子打小就聪明我早就说过他准能被仙人收入上次只不过是个意外罢了仙人都能看走眼何况我们凡人呢王林你可别怨恨五叔啊五叔在这里给你道歉了。”

    众说纷纭所有亲戚全部都改变了嘴脸一个个都面带笑容露出亲切的表情。

    王林内心冷哼此时他爹身穿寿衣惊喜的从家门走出拉着王林的手关心的问道“铁柱你怎么回来了我不是和你说了么要安心在恒岳派不要总惦记家里。”

    王林望着他爹清晰的看到他脸上的皱纹少了很多显然这段日子极为高兴于是笑道“爹你放心派里每个弟子一年都有三次探亲的机会等给您过完寿辰我就马上赶回去。”

    王林他爹得意的看了看四周的亲戚拉着铁柱走进家门大声说道“孩儿他娘你看看谁回来了。”

    王林的母亲正被一群女眷包围彼此议论纷纷说着家常听见自己男人的话连忙抬头一看立刻惊喜的跑过去拉住王林的手关切的问长问短。

正文第十四章异变    更新完了一会还有。

    －－－

    王林心里暖呼呼的这一个月见惯了旁人的冷嘲热讽现在回到家里立刻体会到父母对他的关怀。

    “二哥王林已经是仙人弟子了六弟我当初眼瞎说了几句难听的话二哥你别当回事我这人你也知道刀子嘴豆腐心都是为了王林好。”

    “二嫂我家闺女当初一听我说没给她定亲当时就和我急了说啥也要嫁给你家铁柱你看这亲事咱们定一定？”

    “老二五叔老了王家以后可就全靠你们了五叔这一辈子最看重的就是你家娃娃他这辈子有出息说实在的我看比你大哥家的小子都要出息。”

    王林的爹娘都是红光满面不大一会儿寿席开始所有来此地的亲戚都是对王林赞不绝口更有甚者喝了几杯酒后大声为王林他爹当年家产的事情抱不平说什么也要联合起来为其争夺回属于他的那份王林他爹兴笑没有当真他太了解这些亲戚了。

    更重要的是他现在已经不在意当年的事情了他只消自己儿子能够越来越好别无他求。

    热闹了一整天黄昏时分所有亲戚陆续离开王林望着自家院子里大大小小的礼品内心颇为感慨书中常说一人得道鸡犬升天此话他现在彻底明白了。

    夜晚王林爹娘拉着他问起门派中的生活王林看着父母期望的目光第一次和爹娘撒谎把自己描述的如何如何在门派内吃香如何如何修炼听的他爹娘高兴的合不上嘴。

    为了爹娘哪怕记名弟子再苦再累哪怕别人嘲讽讥刺他都咬牙忍下毕竟从小到大爹娘从来没有像今天这样高兴过。

    “不就是十年么。我忍了！”王林暗下决心。

    王林在家陪着爹娘住了两天。第三日清晨。在父母与村子里所有人地送行中。他把仙符贴在腿上。离开了。

    一直到很远。他耳边还在回荡这几天村子人羡慕地言辞。

    今日天色阴沉。乌云密布。黑压压地一片仿佛顶在人心头地大石。天空时而雷声轰鸣。山间湿度大增。更有水雾出现。

    王林不由得加快地速度。在深夜终于赶回恒岳派。躺在居所地床上。张虎依然还在呼呼大睡□林翻来覆去。怎么也睡不着。午夜时分♀面雷声阵阵。闪电划过地瞬间。照亮屋子内地一切□林摸着怀里地珠子。这次回家他让母亲在衣服里缝了个内袋。把珠子放在里面。

    从内袋里拿出石珠□林借着油灯看去。忽然他神情一动。揉了揉眼睛凝神盯着珠子上地云朵图案。

    “不对啊我记得上次看的时候上面刻着五朵云可现在怎么变成六朵了？”王林惊讶坐起身子仔细数了便的确是六朵白云。

    他心里惊奇想不出原因不多对于这珠子越发的好奇了珍重的放回口袋王林吹灭油灯带着疑问睡下了。

    外面狂风大作闪电连连雷声轰鸣豆大的雨滴噼里啪啦的从天而降屋子内的窗户被吹打的哗哗作响睡梦中的王林被一阵阵阴寒的气息冻醒他睁开眼睛的一刻忽然目瞪口呆。

    连续的几道闪电照亮一切房间内充满了浓厚的水雾桌子上地面上甚至连床上被褥都湿达达的不过王林全身除了胸口有些潮湿外其他地方并未浸湿他连忙向张虎看去只见张虎全身浮现白花花的霜气衣服湿透身子上下遍布霜冻双眼紧闭脸色紫青牙关打颤。

    “张虎张虎！”王林一惊连忙爬起推了半天张虎没有半点苏醒的痕迹甚至连呼吸都似有若无。

    (字小说阅读尽在陆)

    (字小?f??x痹?

    焦急之下王林正要出去寻找其他弟子帮忙就在这时忽然他脚步一停摸了摸自己的衣服内心升起疑惑。

    “为什么同在一个房间而且被褥都已经可以拧出水了我躺在上面衣服除了胸口外其他地方居然没湿？”王林内心一动低头看了看胸前目光闪动飞快拿出放在此处的神秘珠子。

    就在这一瞬间屋子内所有的水滴全部颤动起来缓缓的飘起甚至连张虎身上都散发出一丝丝白色的雾气形成水滴飘在半空。

    此时又一道闪电划过王林惊呆的发现这些水滴闪烁亮晶之色蓦然间化作一个个晶点飞快的向他手中的神秘珠子聚集而来。

    王林急忙把珠子扔出蹲在地上躲过激射而来的水滴。

    神秘石珠在半空中划出一道弧形最后掉在地上向一旁滚去所有的水滴飞快射在上面融入珠子中消散。

    不大一会屋子内的水流全部流失干净甚至连潮湿的被褥此时也变得干巴巴的张虎的呼吸也缓缓恢复正常衣服皱皱的贴在身上。

    许久之后外面尽管依然雷雨阵阵但天色却不再漆黑隐有月光照下王林站起犹豫了一下他小心翼翼的上前捡起神秘珠子仔细一看顿时发现了不同。

    上面的云朵变成了七个！

    刚才的一幕让他内心对于这神秘珠子除了好奇之外也有了一丝惧怕若不是他及时醒来拿出珠子张虎很有可能就要被牵连冻死。

    至于他自身为何没事王林沉吟少许归结于自己经常喝用珠子浸泡的山泉以及露水。

    不过对于珠子上的云朵王林却升起浓厚的兴趣他很想知道这云朵到底有什么作用考虑了许久打消了出去在外面继续让珠子吸收雨水的念头他担心出现太大的景象引起旁人注意。

    犹豫了一下他还是小心的把珠子放在衣服内袋中没过多久天色渐亮王林正要去杂务处这时张虎一个跟头从床上爬起大叫着“水水喝死我了。”

正文第十五章怀疑    下午还一更

    －－

    他迷迷糊糊的跑到桌子旁拿着水壶倒了半天也没倒出一滴不由一怔揉了揉眼睛四下一看发现被褥都干巴巴的皱成一团呆呆对王林说道“王林你啥时候回来的咱家这是……闹旱鬼了？”

    王林苦笑推开房门说道“我也不知道回来时就这样要不你问问其他师兄吧不过若是传到长老那里你少不了解释的麻烦没准还要盘问一番。”

    张还劲摇了摇脑袋说道“得了我可不说不然准会被问来问去一个回答不好少不了要挨训。”

    王林也没理他走出房门此时外面还是下着小雨他略一沉吟急匆匆走出担心珠子会引起雨水异象他专挑一些小路左绕右绕的从东门出去路上所有落在身上的水滴都被神秘珠子吸收他颇为紧张生怕被人发现异常之前他本打算藏在房间里可仔细一想便放弃认为还是藏在外面闭一些。

    一路来到藏露水葫芦的地方好在此时天色并未大亮早起的人不多王林行走间极为小心确定无人后他飞快把珠子藏在此地。

    做完这些他松了口气他打算等雨停了再来把宝贝拿走四下看了看王林谨慎的离开。来到杂务处后他正要拿起水桶这时刘姓弟子的房门“吱嘎”一声被推开露出对方那副尖嘴猴腮的黄鼠狼脸他看到王林后一怔脸上顿时涌现热情之色上前抢过王林手中的水桶嘴上说道“这不是王师弟么怎么样家里父母身体都还好吧你走这几天师兄我心里一直挂念啊。”

    王林一怔对方的嘴脸他很熟悉与自家亲戚一般无二但是他想不明白这姓刘的今天唱的是哪出。

    “刘师兄我爹娘身体都还好不劳你关心了。”猜不出对方想法王林谨慎的说道。

    “师弟啊你以后不用每天都起的这么早师弟不是我说你之前师兄和你开玩笑让你一天打十缸水你倒实在还真相信了以后啊一天一缸水就行而且也甭管打没打满到了吃饭的时间你就去吃饭要是有人为难你你就报上师兄的名字好使！”刘姓弟子拍着胸口极其热情的说道。

    王林目露古怪之色√豫了一下。问道“师兄。你是不是有什么事情要我去办？”

    刘姓弟子立刻露出不满之色。假装生气道“师弟。怎么和师兄这么见外。师兄难道就是那么市侩地人嘛。你是我师弟。我对你好是天经地义地嘛。以后你地事就是我地事。这平时地工作。意思一下就行了。到时候干地好坏。还不是师兄我一句话嘛。今天下雨。你就甭干活了。对了。师弟。前几天孙长老找你。你现在回来了。还是去长老那里报到一下为好。”说完。他斜着眼睛看王林如何反应。

    王林略一沉吟。脸上露出似笑非笑地表情。心里猜测出大半原因。听对方地意思。孙长老在自己走后定是到他这里来找到自己。这姓刘地怕是有所误会。所以今天才百般讨好。他也不点破着当初对方地样子。鼻子里发出“恩”地一声。

    刘姓弟子一看王林表情。内心咯噔一下。更加确定自己地猜测。暗道这废物小子定是走了狗屎运。居然真搭上了长老。不然也不会这么狂妄。这小子一看就是特别记仇地那种人。以前对他刁难。日后这小子准会整自己。

    (本???D?d)

    ()

    他成为记名弟子十三年了。在杂务处也有六年。还从来没看到哪个长老肯亲自来寻找一个记名弟子。平日里哪怕是派个内门弟子前来。也都是了不得地事情了。

    他也不是没想过王林可能得罪了长老。并非如自己猜测那般。但他不确定啊。他不怕一万只怕万一。在恒岳派多年。他深知这里面水很深。自己一个小小记名弟子。实在是太微不足道了。

    想到这里他狠狠一咬牙从怀里拿出一张黄纸塞给王林说道“师弟啊师兄上个月一看见你就一见如故这小小礼物不成敬意你说什么也要收下你若不要……”

    没等他说完王林一把抓过黄纸他刚才眼神一扫立刻发现这是一张记名弟子探亲用的仙符。

    “好说师兄好意师弟就却之不恭了不过长老正在等我明日师弟再来与师兄叙旧吧。”王林轻笑说道。

    刘师兄连忙点头羡慕道“长老那里重要师弟快过去吧。”

    王林表面平静内心却升起疑团这孙长老居然亲自来找自己到底为了何事？带着疑问王林不紧不慢的向正院走去一路上脑子里分析了各种可能但最终还是一头雾水。

    “难道发现了我有神秘珠子？”王林脚步一顿沉吟一会儿暗道若不去反倒会惹人怀疑所幸装傻反正珠子没在身上想到这里他大步流星向前走去。

    没过多久便来到正院报上来意后出现的还是那个白衣青年他略带惊讶讽刺道“怎么又要回家探亲？”

    王林眉毛一挑正要说话此时从正院内远远的传来一个孙长老的声音。

    “速速带他到我这里来不得延误！”

    白衣青年一撇嘴大有深意的看了王林几眼二话不说向院内走去□林沉默不语跟了上去。

    来到孙长老住处后白衣青年告退临走前他露出古怪的表情再次打量王林一番。

    王林内心略微紧张他推开园子门刚一进去只见园中房间内走出一个老者老者面上皱纹颇多目光明亮神情冷淡扫了王林一眼。

正文第十六章弟子    今日第三更完毕！

    －－－

    这一眼之下王林顿时感觉全身里里外外都仿佛透明般被对方看个彻底。

    老者皱起眉头他没发现王林身上有什么异常沉声问道“王林你什么时候回来的？”

    王林刚才被对方那一眼看的心里直敲鼓连忙说道“弟子昨天夜里回来今日一早听杂务处的刘师兄说您老人家找我便马上过来了。”

    孙长老面色阴沉二话不说抓住王林脚步一踏顿时浮现七彩祥云直奔王林住处。

    速度太快王林甚至有种窒息的感觉好在时间不长便来到了他的住所把王林扔在一旁后孙长老神识在房间内一扫。

    “咦？”孙长老身子一动来到王林床边大手一抓从床下的行李中拿出装泉水的葫芦。

    王林表面如常但心里却咯噔一声心间急转搜刮说辞。

    孙长老仔细的看了许久神色微动不大一会儿他盯着王林低沉道“王林这葫芦里装的是什么？”

    王林连忙装傻道“长老这葫芦里装的是山上的泉水这泉水可神奇了我每次一疲劳喝了便立刻精神焕发我小时候从书里看到说仙人的东西都是好的没想到连泉水都这么神奇。长老你若要这泉水杂务处有十大缸呢像屋子这么大的水缸都是我从山里挑来的。”

    孙长老打开葫芦盖。放在鼻间一闻。顿时面色大变。急切地说道“谁问你泉水了。你告诉我。在什么地方找到这个葫芦？快说！”

    王林一怔。傻傻地问道“长老。这葫芦有什么问题么？我挑水地时候看见顺着上游飘下来。我觉得挺好地≮是就捞了出来。”

    孙长老眯起眼睛。大有深意地看了王林一眼。摸着手中地葫芦。内心暗道“这葫芦内灵气极其充沛。里面地泉水经过浸泡凡人喝了虽说不会吐纳吸收。但也会精神焕发。这点他到没有撒谎。不过给他用实在是糟蹋了。若是用来炼制丹药。效果定会不错。

    至于蓝线草与紫夜花地枯萎。很有可能与这葫芦有关。说不定它们之间存在某些相生相克地原理。不过这一切还要等试验后才能知晓。”

    想到这里。他忽然神色一动。凝神仔细地看了看葫芦。板着脸。阴沉地盯着王林。开口道“王林你好大地胆子。居然敢欺骗长老。看来你是在恒岳派待够了！”

    王林脸上露出不解之色。急忙说道“长老。我没骗你啊。杂务处真有十大缸泉水……”

    没等他说完孙长老气极反笑说道“你还和我装傻我问的是这葫芦这葫芦上面的秧子一看就是最近才被折断你却说在泉水中捡的王林我给你最后一次机会你告诉我在什么地方得到这个葫芦否则的话我今日就把你逐出恒岳派！”

    王林脸上涌现怒气露出一股豁出去的表情大声道“走就走我在恒岳派除了每天挑水没别的事而且十大缸水我往往一周都吃不上一顿饭要不是我娘给我带的甘薯我早就饿死了这根本不是修仙纯粹是来遭罪。

    我好不容易从水里把这葫芦捞起来你若想要就直接拿去干嘛说我骗你这葫芦上有没有秧子和我有什么关系没准是别人掰下扔到泉水里你问我我问谁去！”

    孙长老看了眼行李中事的甘薯又看了看手中的葫芦沉吟少许内心冷笑暗道“这葫芦我是要定了不过抢一个记名弟子的宝贝还把他逼走若是传出去实在太难听老夫在门派内算是名誉扫地了而且到时若是其他师兄弟得知此事定会前来瓜分我可没本事抢的过。决不能让他们知道此事而且这小子到现在还不说实话这葫芦定然不止一个。我若全都得到炼制丹药修为定会涨一大截。”小字版首发

    小说.整 理(炫 书 3 U W W)

    想到这里他略一沉吟立刻换上一副吃惊的样子叹道“你这孩子也挺苦的一周都吃不上饭这事我以前不知道今天既然知道了定会处理一下记名弟子也是恒岳派的弟子嘛！”

    说完他看王林依然还是怒气冲冲的样子内心冷笑口中却和蔼的说道“王林这葫芦我要了不过我也不亏待你你可愿意做我童子？”

    王林闷声道“不愿意童子就是仆人我爹要是知道我给人做奴才非打死我不可。”

    孙长老险些没控制住脾气想要先他爹一步一掌拍死他要知道他虽说是二代弟子中的末流但即便如此门派内他若是说收童子记名弟子都得削尖了脑袋往前冲。

    强压下怒火他没好气的说道“罢了我收你做弟子我这就去和掌门说这事你自己收行李到我园子等着。”说完他袖子一甩走出王林房间脚踏祥云直奔掌门所在之地。

    待他走后王林面色一下子阴沉他内心冷笑这老家伙心怀不轨明是收他为弟子实际却是想获得更多的葫芦。

    王林沉吟少许轻笑一声暗道不就是葫芦么山里多的是到时随便用珠子浸泡一下就成了眼下既然可以成为内门弟子就一定要借这个机会好好修炼。

    想到这里他内心大为兴奋收行李并给张虎留下不少甘薯这才不紧不慢的向正院走去。

    这次他也没报名直接走进正院白衣青年盘膝坐在角落内的大树上低头看了眼并未阻拦他刚刚已经得到掌门发布的消息孙叔收王林为弟子于是嘴里耻笑自语道“垃圾师父收了个垃圾弟子倒也是般配。”

正文第十七章修仙    周日小爆发第一更~~

    －－－－

    在园子里等了不大一会儿孙长老黑着脸回来了心里一肚子火刚才和掌门说这事时没少挨旁边师兄弟的讽刺他心里暗道“等把葫芦都弄到手后炼制丹药服下到时候修为大涨看你们还能不能笑出口。”

    一进园子看到王林后他顿时气不打一处来喝道“王林从今天开始你就是我孙大柱的弟子以后认真修仙莫要坠了为师的名号！”说完他扔出一个扁扁的小袋又道“这是内门弟子的身份标识也是储物袋可以存放不少东西衣服、修仙功法都在里面你自己看看吧。”

    王林连忙捡起心里激动万分父母期望的目光涌现脑海他终于可以修仙了。这次他真心实意的冲孙大柱叫了一声师父。

    孙大柱恩了一声目光一转说道“以后你就住在后面的房间没有我的允许不可出门。”

    说完他捡起地上一块石头向身后园门一扔只见一道紫光闪耀石头立刻稀碎化成细沫消散在半空中。

    做完这一切孙大柱冷笑的看了眼王林不再理会走进房舍。

    王林眼中瞳孔一收缩心底暗惊握住储物袋转身进入自己房间走进一看里面除了一张小床外别无它物王林也不嫌弃坐在床上观察手中储物袋。

    灰色的小袋看不出有什么不凡之处王林拿起往地上一倒顿时几样东西掉了出来一件红色内门弟子衣服一本线装小册子。

    王林面露喜色一把捡起小册子内心激动翻开一看上面第一页写着

    “凝气三篇。”

    一直看到深夜。他点上油灯。合上册子。内心对于修仙有了一丝了解。这凝气三篇讲地是三个层次。属于最基本地功法。里面描述凝气期共有十五层。只有修炼到三层后才可获得后面心法。

    所谓凝气。讲究地是吐纳天地灵气。积累灵气入体。改变凡人体制。为日后打下基础。

    同时这也是最考验修炼者天资地地方。若是体内灵根充足。吸纳天地灵气速度会很快。修炼进程自然提高不少。可如果天资平凡。那么很可能一生都无法炼到三层以上。更有甚者连一层都无法达到。

    这凝气三篇□林如获至宝。立刻把里面前三层地心法牢记在心。盘膝闭眼。按心法要求以一长短三地方式呼吸起来。所谓一长。就是吸气时间长。至于短三。则是呼出时间只有吸气地三分之一。以这种违反常理地呼吸方式∶最快地速度吸纳天地灵气入体。

    小册子中曾注明。修炼者往往在第一次呼吸时。身体内会产生如蚁虫爬动般地感觉。这是灵气入体地征兆。不要紧张。需松弛身心‰象自己变成虚无。融合在天地之中。

    许久之后王林无奈的发现身体不但没有任何感觉反而被这种奇怪的呼吸方式弄得有些喘不过气来。

    王林轻叹他知道内门弟子都是天资灵根充足者这小册子本就是给这些人看的他天资泛泛自然在修炼上无法和他们比较。

    不过他也不气馁喘了几口气后继续吐纳起来。

    一夜的时间缓缓度过一直到第二天清晨王林依然没有灵气入体的感觉一宿未睡脑袋昏昏沉沉的从床上爬起推门走出。

    外面轻风阵阵药香扑鼻他深吸几口疲惫略消心底怀念泉水葫芦暗道若是此时喝上几口泉水定不会这样劳累。

    不过眼下不是轻举妄动之时他对自己藏神秘珠子与露水葫芦的地方非常自信那可是他几乎找遍了大半个山峰才找到的一处偏僻之地旁人就算碰巧经过那里也绝对不会发现他藏宝贝的位置。

    信步走在药园子内王林找到一处空白地盘膝坐下后又继续吐纳不大一会一股非常微弱的蚁虫爬动感隐隐出现王林一怔立刻惊喜起来正要继续忽然耳边传来师父的喝声“王林你在干什么快出来我告诉你以后不允许在药园子吐纳。”

    王林睁开双眼看到孙大柱面色阴沉盯着他于是沉默不语起身离开药园子。

    孙大柱冷哼一声说道“你到会找地方我这里就属这片药园子灵气最浓你把灵气都吸走了这些珍贵的草药若是死了你这条小命根本就不够赔的。”

    王林看了孙大柱一眼恭敬道“弟子不知以后绝不会再在此处吐纳。”

    孙大柱神色略缓目光一转忽然道“不过你若是能再给我弄到一个葫芦我虽说不能让你在药园子修炼但却可以给你一块下品灵石有了这东西你凝气会容易不少。”

    王林低头目中讥讽之色一闪而过说道“弟子可以再去山泉那里看看若是运气好说不定还能捡到一个。”

    孙大柱沉吟少许目光闪动点头说道“你去看看也好你要记得只要再给我拿回一个葫芦我就给你一块下品灵石！”

    王林抬头望着孙大柱问道“师父这话可当真？我拿回葫芦你就给我一个灵石？”

    孙大柱面带喜色连忙说道“没错只要我看到葫芦一定给你一个下品灵石。”

    王林心底冷笑表面上却毕恭毕敬点头应诺。

    孙大柱右手掐印口中喃喃有词单臂一甩顿时园门吱嘎一声打开他摸了摸下巴的胡子含笑道“你去吧速去速回。”

正文第十八章葫芦    今日第二更一会还有爆发继续！

    －－－

    王林二话不说走出园子一路上他穿着红色内门弟子服装吸引了所有记名弟子的注意一个个均是面露羡慕之色但当看清楚是他时立刻表情都变的古怪起来迅速转变成深深的嫉妒之容。

    “昨天掌门公布新收的内门弟子原来是他！靠自杀成为记名弟子这次不知道又是靠什么方法居然进入内门真是走狗屎运了。”

    “这还用想么要我说指不定是给长老添脚指头做尽下流之事这才讨得长老欢心收为弟子这种人真是太下贱了。”

    “可不是嘛你看他那傻里傻气的样儿我估计就算成为内门弟子也是啷当最后修仙那是那么容易的事情。”

    “这种废物即使靠些手段成为内门弟子大家伙也不用在意废物走到哪里都是废物都是让人瞧不起。”

    “他妈的我成为记名弟子都四年了还没见过这么不要脸的家伙这什么世道啊长老怎么可能会看上他？我哪点不比他强真他妈的憋屈。”

    “你才四年我都十二年了不过咱们都是靠真本事一点点爬上来的你看他现在牛逼晃锭的哼哼内门弟子经赤互比斗咱们等着看笑话吧。”

    议论之言纷纷入耳王林冷眼一扫各种嘴脸落入目中他现在实力不够一旦达到一定实力这些人他将一一报复。

    不大一会他来到东门顺着小路直奔山泉用手侩出泉水淋洒在脸上冰凉的感觉立刻涌现他精神一振又喝了几大口这才不紧不慢的坐在一旁吐纳起来。

    不远处地大树上。孙长老皱着眉头蹲在上面。低声骂道“兔崽子。说是出来找葫芦。居然还真在这里等着葫芦从上游飘下来。”

    他在王林走了后。便立刻悄悄跟上‰看看这个弟子到底去哪找葫芦。结果没想到王林竟然直不楞噔地坐在泉水旁打坐修炼。

    此地灵气略比房间充足□林虽说一直没有在药园子时那种感觉。但他思来想去。认为这凝气期。其实说白了就是看体内灵气多少。他虽说天资不足。每次吸纳灵气数量不多。但他可以用时间来弥补。

    其实王林猜测地很正确。所谓凝气期。就是这么一回事。灵气入体改变体制。为日后筑基打好基础。

    不断地吐纳。一直到中午□林松散一下手脚。蚁虫攀爬地感觉还是没有出现。他站在泉水旁。四下看了看。暗道孙大柱绝对不会平白无故地让自己出来。定是在身后跟着‰必目前就在附近监视。

    他摸了摸肚子。晃晃悠悠地向门派走去。孙大柱暴跳如雷。他在树上陪着对方傻傻地待了一上午。喃喃自语道“兔崽子。老夫就和你耗上了。一天不成就一个月。一个月不成就一年。我就不信你就只有那一个葫芦！”

    сΝ

    说完他纵起身子先王林一步回到药园子。

    不大一会王林不紧不慢的回来了孙大柱摸了下巴胡须强笑道“徒儿这一上午可找到葫芦了？”

    王林叹了口气摇头说道“师父弟子这一上午都在泉水旁等着不过没看到有葫芦我下午再去看看说不准运气好还能捞到一个。”

    孙大柱暗道“你一上午都在闭眼睛打坐就算有葫芦在你面前飘过你能看见才怪呢。”不过嘴上却和蔼的说道“很好王林你先去吃饭吧下午再去看看。”

    王林“哦”了一声走进自己房间一看多了一张桌子上面四菜一汤荤素搭配让人食指大动他也不问这饭菜何时送来赶紧拔了几口最后还把汤都喝掉这才拍了拍肚子躺在床上午睡小会。

    孙大柱的身子如幽灵一般出现他面色阴沉眼露狠毒之色暗道“老夫虽说碍于门规担心被人发现所以不能在你饭菜里放毒药但却可放一些阻碍你吸收灵气的药物哼哼你本就资质泛泛再加上老夫的这些药物这辈子都休想练到凝气三层以上这样一来老夫这辈子都可稳稳的吃定你了。”

    一个时辰后王林醒了收一下衣服压出的褶皱走出园门又来到山泉处继续吐纳时间渐渐过去一直到太阳快落山了王林站起在泉水旁徘徊一阵二话不说向山间密林内走去。

    蹲坐在大树上的孙大柱立刻精神一振悄声匿迹的跟了上去。

    王林慢悠悠的在山间左拐右拐一路上左看右看忽然面色一喜来到一处长满野葫芦的攀缘藤处挑了一个卖相不错的小葫芦拽下后拎在手里匆匆离开。

    他离开后孙大柱面带疑惑之色来到这里他怎么看这些葫芦都非常平凡想了半天一头雾水的摘了几个记住这里的位置后身影消失。

    王林顺着山路不大一会回到药园子路上记名弟子闲言碎语他直接在耳朵里过滤掉进入药园子一看孙大柱一脸阴沉之色直勾勾的瞪着他。

    王林立刻恭敬站在一旁把手上葫芦递过去说道“师父今天下午运气不错虽说没在泉水那里捡到葫芦不过我刚才在山上溜达一圈看到了不少你看这个怎么样我看了半天这个最像我之前那个葫芦了。”

    孙大柱险些控制不住脾气他强压下怒火挤出一丝生硬的微笑接过葫芦看也不看一眼就扔在一边一字一字的对王林说道“我要的葫芦是像你之前那个一样充满灵气的你给我拿这个野葫芦有个屁用！”

    最后几句他实在控制不住脾气气的大声吼叫起来。他心里那个憋屈啊这一天的时间合计是被这小子给耍了白白监视了一日最后自己还愚蠢的真摘了几个葫芦回来。

正文第十九章逐门    今日第三更了终于熬到了起点的推荐惊喜!

    －－－－－

    想到那些葫芦他就气不打一处来那些葫芦他还研究半天一路上左看右看分明就是普通至极他甚至还特意把里面葫芦籽扣掉装满了泉水路上被几个师兄看到纷纷嘲笑一番。

    王林内心冷笑不过表面上却是诺诺的说道“我也不知道什么叫灵气我听你说只要找到葫芦就给我灵石要不你告诉我什么叫灵气啊？”

    孙大柱有种眩晕的感觉他认认真真的看了王林半天内心第一次产生了怀疑这葫芦到底是真的如自己猜测那般有很多还是就只有一个被这傻小子无意中捡到？

    沉吟少许暗道王林说的也的确合情合理只有达到凝气第一层才会察觉出天地之中的灵气想到这里他有些后悔在饭菜中放阻碍对方修炼的药物这傻小子原来资质就不行凝气第一层修炼本就艰难无比现在可好加上那些药物恐怕没个三五十年休想练成。

    暗叹一声孙大柱心灰意冷但是他实在不甘心犹豫了一下从储物袋里拿出一块下品灵石扔给王林说道“这是答应你的灵石拿着修炼去吧尽快修炼到凝气第一层。”

    王林连忙接过告谢后回到自己房间。

    孙大柱呆呆的站在原地许久后长长叹了口气自语道“舍不得孩子套不着狼眼下只有用最后的方法来测试他是否撒谎了。尽快让他达到第一层只要他练成第一层就算是踏入修真范畴我宁可拼着修为倒退一个阶层也要对他使用搜魂之术这样就不会违背天地法则对于修真者不到结丹期不能对凡人使用搜魂术的规定。”

    搜魂术是一种简单的仙术但太过歹毒被搜魂后十有八九会立刻死亡魂飞魄散最好的结果也是终生痴呆。

    不过这搜魂术也正是因为如此冥冥之中受到一些限制不到结丹期不可对凡人使用否则身受同感。

    若同是修真者。那便无此限制。但一生最多只能使用三次。每次使用修为都会退步。

    王林盘膝坐在房间。观察手中仙石。怎么看也没看出不凡之处。只不过握着时》脑非常清晰。他闭上双眼÷纳起来。

    一夜时间过去□林叹了口气。身体内还是没有任何灵气入体地俭。他苦笑。就在这时。房门被人推开。孙大柱黑着脸。端着一碗黑乎乎地液体。走了进来。

    “喝了它！”

    王林一怔。谨慎地看了眼。并未接过。问道“师父。这是什么？”

    孙大柱一看到王林这副表情。气就腾地一下起来。吼道“我还能害你啊。让你喝你就喝。要不是为了尽快让你达到凝气第一层。你以为我会熬夜耗费大量珍贵药材弄出这碗药。”

    王林犹豫了一看看到孙大柱表情不善端起石碗秉住呼吸一口而尽。

    他喝完后顿时一股骚热之气从肚子里升起立即流转全身他瞬间感觉口干舌燥身体内仿佛有一团火在燎烤。

    眼前一黑手中石碗掉在地上他昏沉沉的仿佛就要睡下。

    “快吐纳我助你吸收。”孙大柱不情愿的把手放在王林胸口。

    一股清凉之气从胸口传来王林脑子一清不假思索立刻吐纳起来。孙大柱颇为心痛的看了眼地上的石碗嘀咕了几句一咬牙又从储物袋里拿出几块下品灵石分放王林左右内心暗道“小子这次我可下了大本钱日后你统统都要给我还回来！”小字版首发

    小说.整 理(炫 书 3 U W W)

    不大一会一丝丝蚁虫攀爬的感觉缓缓出现孙大柱能清晰的感觉到对方身体内正慢慢凝聚草药的灵气面色一喜。

    可就在这时一股浊气从王林身体内迅速散出轻而易举的化掉那将要凝聚的灵气功亏一篑。

    孙大柱面色发苦他认得那浊气的来源正是昨日他给对方服下的化灵草≈吃了多次一直到王林体内草药灵气全部消杉终没有凝聚出一丝灵气。

    孙大柱长叹一声松开手盯着王林心里百感交集。

    王林睁开双眼感觉全身轻飘飘的极为舒 服(炫 书：3uww)他正要说些感谢的话没成想孙大柱一脸苦涩的袖子一甩头也不回的离开房间。

    王林一怔摸不清对方到底心里想些什么活动一下身子走出房门对着孙大柱的房间高声说道“师父我去山泉那里看看今天运气怎么样。”

    孙大柱没说话不过园子的门却无声无息的打开了王林连忙走出他刚离开孙大柱立刻不死心的暗中跟上。

    一个月匆匆过去这一个月里王林每天都要去山泉处打坐孙大柱每次都是暗中监视一天天的失望让孙大柱渐渐心灰意冷。

    一个月来他每天都要给王林弄些草药可灵气始终无法凝聚孙大柱的脾气一天比一天暴躁。

    最重要的是孙大柱发现之前得到的那个葫芦灵气一点点消散仅仅一个月就灵气尽失泉水在里面什么样倒出来后还是什么样没有半点灵气。

    最后葫芦变的与寻常野葫芦没啥区别孙大柱不由得大为失望仔细分析想到一个猜测。这葫芦并非本身不凡而是它经过一些特殊的变化这才造成灵气浓郁想必王林也是偶然间得到他额外还拥有其他葫芦的可能性不大。

    这个猜测他越想越觉得正确不由得大为心痛这一个月来他几乎什么都没做每天除了监视就是熬药现在竹篮打水一场空气愤之下叫过王林把他一顿训斥最后袖子一损出正院。

    他现在只要一看到王林心里就来气现在眼不见心不烦没过多久便把这个弟子忘个一干二净。

    在他想来王林虽说这一个月经常服食药物但即便如此没有个十年八年的休想练成凝气第一层,除非他狠下心不顾草药损耗继续给这个弟子服用。

正文第二十章九云    王林也乐的清闲虽说被逐出正院暗地里听到不少记名弟子的嘲讽但他也没放在心上这一个月来他对于修仙已经有了大致的了解修仙分为五个层次凝气、筑基、结丹、元婴、化神。

    整个恒岳派目前结丹的高手也就两人他们高高在上居住在灵气最浓的后山整日闭关潜修非门派大事从不参与。门派内就算筑基期也不超过十人属于中坚量享受特权仙石、法宝任其使用。

    除了这些人外大部分都停留在凝气期比如孙大柱也就是凝气期第五层而已。

    修仙很难需要耗费大量的时间若是天资差些一生匆匆几十年根本不够修炼的凝气期就如此艰辛更不要提筑基期以上了除了要有充足的灵气外还要具备天大的机缘以及悟性缺一不可。

    王林深知灵气的重要心底急切的想把神秘珠子拿回。

    他虽说到现在依然无法灵气入体但他相信只要经常喝用珠子浸泡的泉水定然可加快进程毕竟所谓凝气就是积累灵气罢了。

    从孙大柱的在意程度上看珠子浸泡的泉水应该是灵气很浓郁想到这里他非常激动泉水也就罢了他在藏珠子的地方可是藏了三葫芦露水这玩意儿一定灵气更重。

    若是喝下绝不会比这一个月服食药物差说不定效果更好。所以王林对于自己能离开正院不受孙大柱监视内心充满喜悦。

    他作为内门弟子虽说不住在正院但也可随意在五个副院寻找居所王林把居所定在了靠近东门的火院内找了一处偏僻的房屋便住在这里。

    内门弟子根据衣服颜色不同享有一些待遇这些事情王林这一个月来通过孙大柱也知道了不少比如说每个月的十号都可以去正院的丹房领取一块下品灵石碎片和一粒增加灵气的夺灵丹。

    积累十个碎片可去各自师父那里换取一块完整的下品灵石。

    王林整 理(炫 书 3 U W W)好新居后。并未立刻去取回神秘珠子。他担心孙大柱会暗中监视。所以像往常一样白天去山泉处。夜晚在房间打坐吐纳。

    事实上孙大柱也地确不甘心地又监视了十多天。最终算是彻彻底底地死心了。

    一个月后□林在一天夜晚悄悄离开。在山间左绕右绕来到藏葫芦地地方把珠子与葫芦都取了回来。放在储物袋内。旁人倒也看不出端倪。

    小心翼翼待了几天。发现并无异常后□林这才放心。白天也不去山泉处。而是整日在家研究珠子。

    王林摸着珠子。他一眼就看出珠子上地云朵。从七个变成了九个‰必是山间湿气较重。珠子吸收了不少水分。

    至于三个葫芦□林一一打开。发现里面露水已经变成了粘稠∪其是装清晨露水地葫芦。更是几乎成为皮冻状。《手机访问.》

    《电脑访问.》

    王林看了看珠子又看了看三个葫芦内心忽然升起一个念头神秘珠子需要水份来增加云朵那么若是把这三葫芦露水都用在珠子上会不会可以催化它立刻出现第十多云？

    他怦然心动这珠子本就不大现在上面密密麻麻九个云朵几乎把表面全部覆盖只留下一个指甲盖大小的地方王林分析这里很有可能是第十个云朵出现的位置。

    他沉思少许内心很想知道等上面的云朵变成十个后会发生什么变故。毕竟从外表上看没有第十一朵云的位置这第十朵很有可能就是最后一个了。

    不过今天是去正院领取灵石的日子眼看外面快要天黑王林珍重的把珠子和葫芦放在储物袋里收在怀中后走出房间。

    他现在对于门派内的道路极熟不大一会便来到正院趁着天还未黑连忙快走几步直奔丹房。

    还未临近远远的传来一个熟悉的声音。

    “周师姐师父让我闭关修炼三个月冲击凝气第一层可我心里一直想着你怎么也静不下心。我就想快点修炼好能看见你终于昨天夜里把第一层练成连夜去山里给你采了这花你看花瓣多漂亮当时有一条大蛇在旁边守护我费尽辛苦才把蛇弄死你看我胳膊这都受伤了。”

    王林脚步一顿眉头微皱内心冷笑从容踏步。

    这时又传来一个如百灵般的清脆女声“王师兄我家世代中医这花明明就是很普通的明日香我上山时就看到不少不过这还是第一次听说有蛇会喜欢守护它若真是这样咱们恒岳派估计山里不得到处都是蛇啊周师姐你可别信他。”

    此时王林走进丹房园子眼神一扫此地有四人两男两女均是穿着红衣。

    两男中一人面目俊朗仪表堂堂这时一脸尴尬之色正要反驳忽然眼神直勾勾的盯着门口目露不可思议之色失声道

    “王林！你……你怎么在这里你现在应该是在家和你爹干木匠活才对啊。”

    “王林？啊你就是王林那个靠自杀成为记名弟子靠阿谀奉承成为孙叔弟子就是你啊！”旁边一个少女捂着嘴惊呼道。她梳着一条大辫子黑亮黑亮的浓浓的眉毛下嵌着一双乌黑发亮的大眼睛看起来蛮漂亮的。

    此时旁边另外两人也均是面露吃惊之色不断地打量王林其中女的脸上有一双带着稚气的、被长长的睫毛装饰起来的美丽的眼睛就像两颗水晶葡萄此时忽闪忽闪的露出颇有兴趣的神色。

    王林面无表情扫了几人一眼这女孩一说话他就听出是刚才讽刺王卓的少女。不过看她的样子有些眼熟王林仔细一想认出她正是几个月前天资测试时通过的那位。既然认出了她那不用说另外一个女孩一定就是被王卓献花的周师姐了。

正文第二十一章夺灵    今日第一更中午还有。

    －－－－

    至于最后一个男的年纪略大约莫二十八九岁长着一张长长的马脸他下巴高高抬起眼神上翻神情带着不屑嘴上说道“王师弟你闭关多月不知这段日子咱们恒岳派最大的笑话正如徐师妹所说这王林就是用这些无耻的方法才混成内门弟子。”

    王卓听罢大声嘲笑道“刚才还真吓我一跳原来你是这样才进来的不过就你那天资这辈子都休想练成凝气第一层何必来丢人现眼为王家抹黑。”

    “王师弟你这话不对天资虽然重要但毅力也是关键修仙本是逆天之事若无大毅力就算有再好的天资也是无用。”周姓女子眸子微眨声音委婉动听。

    “王师兄说的也没错啊这王林一看就是傻头傻脑的根本就不像是修仙之人嘛。”徐姓女孩挨近王卓几步抓住机会替他说道。

    王林轻笑他算是看明白了眼前这几人关系颇为复杂□卓不用说定是喜欢周姓女子至于这姓徐的女孩看样子是对王卓心有独钟了所以之前才极力掺合破坏。

    他的笑声引起王卓不满他哼了一声说道“王林我劝你还是离开恒岳派的好不然年底内门弟子比试就你那身子骨不死也得残废。”

    王林从孙大柱那里听说过内门弟子每年年底都有一次类似会考的比试优胜者可获赠法宝。这比试分两个层面一个是全部内门弟子争夺十强。另外一个则是一年内新收的弟子抢夺新人王。

    他漫不经心的撇了撇嘴说道“不劳你费心了我残废或者死了跟你有什么关系。”

    王卓冷笑说道“我是看在同是亲戚的份上你既然不领好意到时候比试中别怪我不手下留情！”说完他眼中闪过一丝寒光。

    王卓从小就瞧不起王林一家人。虽说之前从来没见过。但耳熏目染从他爹口里听到不少∪其是他爹告诉他。当年王林父亲嘴甜。哄地爷爷偏心。不但把家产大头分给对方。更是嚣张跋扈对他爹百般侮辱。幸亏亲戚们都眼睛雪亮。秉着公道之心自主帮他爹把家产夺了回来。所以他心里一直觉得王林一家人都是王家地耻辱。爹什么样。儿子也一定什么样。wW.l.

    ap.l.

    虽说长大后隐约觉得好像事情并非如自己父亲所说。但他性格自小就是狂傲自大。甚至有时候连他爹他都瞧不起。跟不要提旁人了。

    徐姓女孩一怔。在王卓身边小声道“你们是亲戚？”

    其余两人也是惊讶。他们也是第一次听说。原来二人是亲属关系。

    徐姓女孩看到王卓面色不善。连忙替他说道“王卓哥哥。他不理解你地好心。你别生气。你是好人。比他聪明。不要指望他能马上明白你地好意。等以后他吃亏了。自然就明白你对他地好了。我们家也有这样地亲戚。其实谁家都一样。不可能个个都像你这样优秀。其实我明白你地感觉。你是恨铁不成钢。对么。”

    王卓被徐姓女子说地有些脸红。他狠狠地瞪了对方一眼。分不清这女地到底是在讽刺自己还是真地替自己说话。

    王林听到女孩的话顿时兴出来说道“王卓看来我真误会你了行你对我的好我王林铭记在心谢谢你了啊。”

    正说着忽然丹房门打开走出一个身穿小褂的少年少年虎头虎脑一脸机灵之色正是王浩。

    他走出后大声的咳嗽引起众人注意后露出得意的表情说道“今日夺灵丹尚未出炉你等先候着吧一会主人炼完我再一一点你们进来。”

    王卓瞪着王浩牙根痒痒不过他现在还真不敢得罪对方毕竟王浩是丹房三师兄的童子专门负责丹房的一干琐事若是得罪了他以后三师兄追究起来每个月的待遇定会克扣不少。

    王浩说完眼睛一扫看到王林后露出惊喜之色连忙上前拉着王林走到一边低声道“铁柱哥恭喜成为内门弟子你那些事我都听说了本想去找你聊聊可这里太他妈栓人轻易出不去。别人的话你也不用放在心上等以后仙术有成了让那些瞧不起你的人看看。”

    王林心底略暖微笑道“王浩谢谢你。”

    王浩轻叹一声又道“当日在大宅子我本想为你说点话可我爹瞪我一眼看那意思是不想我掺合进去铁柱哥你可别在意啊。”

    王林摇头说道“过去的事还提它干什么我现在就想一心修炼尽快达到凝气第一层。”

    王浩眼睛一转趁人不注意从怀里拿出一物塞到王林手上冲他眨了眨眼睛。此时丹房内传来一个冷淡的声音。

    “药童还不回来？”

    王浩应诺一声连忙跑回丹房。

    王林紧握手中之物余光一扫是三粒晶莹剔透的药丸。他悄然无息的放入储物袋内也不嫌地脏盘膝坐下吐纳等候。

    其余四人除了那个二十八九岁的男子略微差异的看了眼王林后便同他一样坐在地上打坐外事的三人均站在一旁。

    王卓一脸讨好之色低声对周姓女子说着话徐姓女孩则一脸气愤之色时而插嘴。

    时间缓缓流逝黑暗笼罩大地在月亮升起的一刻丹房门再次打开王浩神情疲惫的走出手中端着一个盘子。

    里面放着五块下品灵石碎片以及五个晶莹剔透的药丸。

    众人一一上前领取王林是最后一个他拿完属于自己的那份后对王浩微笑抱拳离开。

    王浩的情谊他记在了心里刚才对方暗中塞给他的三粒药丸正是夺灵丹。

正文第二十二章散功    上了新书榜不容易啊耳根没要过票这次厚着脸讨一会消不掉下来。

    下午还有一更。

    －－－－－

    回到房间后王林立刻关上房门四粒夺灵丹他没服用而是放在储物袋里他现在要进行一项神秘珠子的实验。

    谨慎的把珠子和葫芦取出王林沉吟少许面上阴晴不定内心衡量得失露水是日后修炼的重点没有露水自己修炼定会缓慢。

    可神秘珠子上的云朵又紧紧抓着他的好奇心许久之后他下定决心露水没了可以再积攒只不过耗费些时日罢了可这珠子一旦出现第十朵云说不定会出现一些异变到时候没准浸泡泉水后灵气增长到不可思议的境界。

    想到这里他二话不说立刻拿出最好的清晨露水葫芦准备了一个石碗把葫芦里的皮冻状液体费了半天劲才缓缓到出。

    不大一会露水到完石碗内绿油油的小半碗液体一股清香渐渐散出王林一闻顿时心旷神怡全身舒坦。

    他担心这气息会引起门派内旁人注意立刻把珠子扔在里面仔细观察许久之后液体才少了一些。

    王林有些失望他本以为可以立即催化不过好在那清香的气味自石珠扔入后便立即消散王林沉思少许把石碗放在床底盘膝坐在床上手持下品灵石打坐吐纳。

    一长三短的呼吸渐渐平稳他这两个月来虽说还是没有引灵入体但对于这种呼吸方式却不再如之前那般用不了多久便喘不过气现在他已经习惯了这种呼吸平时即便不打坐也大都如此呼吸。

    一夜时间过去。清晨王林睁开双眼。连忙从床下把石碗拿出。发现液体少了一半。不过珠子上第十多云仍未出现。

    他也不气馁。把石碗重新放好后√豫了一下。从储物袋里拿出一粒夺灵丹。一口服下。一股热流立即从身体内出现。

    他轻叹一声□卓可以三个月就练成凝气期第一层□林表面上没什么异常。可心里却颇为感慨。天资。果然是修仙地重点。

    但王林地性格。不允许他轻易放弃。他暗道自己有神秘珠子。灵气不缺。虽然现在无法凝聚灵气。可时间长了自然会成功。（电脑阅读.)

    (电脑阅读.）

    “时间……”王林紧咬下唇。深呼口气。从床底拿出石碗一看。液体已经只事一点。但珠子还是没浮现第十朵云。

    他立刻又拿出夜晚露水葫芦把里面的液体倒出这次液体略多倒满后还事一点□林把枢的液体一口喝干继续吐纳。

    这次体内升起的热流要比之前所有的都要浓厚几乎达到实质般在他身体内慢慢的流动口干舌燥的感觉立即出现王林咬牙按照一长三短的方式吐纳。

    没过多久王林感觉不对劲体内热流并非像以往那样慢慢消散而是随着呼吸越聚越多一丝丝胀痛感涌现全身王林有种错觉自己仿佛是一个不断胀大的气球已经达到了身体的极限。

    王林惊骇之下连忙停止吐纳可胀痛感依然存在他睁开眼劲刻惊恐的发现自己全身血管全部鼓起仿佛一条条狰狞的青色虫子吸附在体表般让人触目惊心。

    王林不知道他以前吃的那些药汤蕴含的灵气实际并不多即便他按照一长三短的方式吸纳四周天地灵气这些灵气加在一起也比不过他身体因为灵根缺乏而造成的灵气流失速度快。

    再加上每逢关键时刻化灵草都会产生作用所以体内凝集灵气一直都未成功。

    但现在不同他喝下的露水内蕴含的灵气远远超过药汤几乎达到不可思议的程度远超他体内灵根消散灵气的速度这个时候他若是不吐纳倒也罢了时间一长自然会慢慢消散可他一旦吐纳等于是火上浇油。

    心知自己闯祸他正不知该如何处理只能眼睁睁的看着身体血管高高鼓起接近崩溃的边缘此时此刻一道灵光闪电般钻入脑乎林来不及思考一咬牙立刻反呼吸按照一短三长的方式吐纳。

    在他想来既然正呼吸是吸收灵气那么反呼吸很有可能是释放灵气。

    王林的猜测多多少少有些正确这反呼吸方式修真界人人都知因为这正是散关修的前期准备。

    随着他的呼吸一丝丝灵气从他全身每一处汗毛孔内散出刚一出现便如被吸扯入床下被石珠吸纳。

    时间缓缓过去王林身体的肿胀感渐渐消散体表的青色血管也慢慢平复此时从他身体内散发出的已经不再是灵气而是一丝丝污浊的气体这些气体石珠并未吸收而是自行消散在空气中。

    王林机缘巧合下把体内化灵草彻底的逼出了体内。

    若想逼出化灵草只有两个方法一是利用大量的灵气一丝一丝的磨耗最终彻底化掉这也是孙大柱使用的方法后来因为对王林心灰意冷心痛草药便对他不管不顾了。

    第二个方法就是散功把身体内所有灵气都消散一空重新修炼。孙大柱之所以没选择这个方法是因为王林那时身体内灵气欠缺刚一有点便立刻消散根本无法达到散功的要求。

    这散功的过程持续了一天一夜王林最终虚弱的倒在床上庆幸自己捡回条小命以后决不能乱喝露水。

    昏昏沉沉的他全身泛起棱迷迷糊糊的睡着了。

正文第二十三章十云    今日第三更！

    也不知过了多久王林睁开眼睛从窗户向外一看外面黑漆漆的他从床上翻下活动半天身体并未感觉异样于是从床底把石碗拿出发现碗内液体全都没了他拿起珠子仔细一瞧顿时惊喜起来第十多云出现在当初空白的地方。

    王林马上来了精神拿着神秘石珠左看右看目光闪动立刻收起出了房门去山间泉水处弄了一大碗水急匆匆回到房间后把珠子放在里面搅和一番。

    做完这些他喝了口泉水品了半天发现和往常没啥区别他疑惑的看了珠子半天放在嘴里一咬还是邦邦硬。

    他又挤出血液滴在上面珠子依旧。

    犹豫了一下他一咬牙抡起石碗狠狠的砸在石珠上他认为或许这珠子产生十多云后内部会有一些变化。

    咣咣声后石碗碎掉王林手都麻了可珠子却一点破损的痕迹都没有。

    用尽了一切办法可这珠子仍然未展现出十多云后有什么不同王林心痛浪费的两葫芦露水来气的把珠子扔在一边。

    过了一会儿他又不甘心的捡起凝神仔细观察。看着看着忽然一股棱拥上心头他一怔自己明明刚刚睡醒怎么还困呢？使劲揉了揉眼睛他继续看向珠子。

    慢慢的棱止不住的涌来珠子在他眼中越来越模糊最终王林身子一歪倒在了地上珠子一直被他抓在手中。

    他做了一个梦梦中自己来到一处无边无际的地方这里没有日月星辰但四周却有无数的发光体尽管是做梦但他头脑却清晰无比甚至还在奇怪自己梦中为何会在这里。

    在这里他没有任何不适地感觉。心里明白自己是在做梦。可却不知该如何醒来。无奈之下四处走动。在这无边无际地地方走了很长时间。

    不知过了多久。当他身体疲惫不堪时。四周忽然一阵颤动。接着。他感觉身体仿佛被撕裂般疼痛不已。惨哼一声。他猛地睁开了双眼。

    四下一看。还是在房间内□林深呼口气。擦了擦额头泌出地汗水。暗道这奇怪地梦终于醒了。忽然。他神情瞬间变地极其古怪。他怔怔地望着手中地神秘珠子。上面地十多云全部消失不见。在其表面上。浮现几个小字。

    “这……”王林呆住了。迅速拿起仔细一看。这字体歪歪扭扭地颇为生僻。他自幼喜好读书。对字识地多种‰了好久象中地字体一一对比。最后勉强猜测一些含义。

    “这上面地应该是数字。并非具有实际意义。”王林握着珠子。喃喃自语。忽然脑中灵光一闪。他想到了刚才地梦境。

    “难道与这珠子有关？”王林沉思少许。立刻躺在床上闭眼强迫自己睡觉。可他此时精神焕发。怎么也睡不着。

    心中一动他想起之前睡觉是看着珠子自然而然就入睡了于是盯着珠子眼都不眨一下渐渐的棱涌现不住不觉中他闭上了眼睛。

    无边无际的空间又一次出现王林站在这里目露思索之色他这次没有四处走动而是沉思片刻后不断地原地起跳、落下重复循环。

    随着时间的过去他跳起的高度越来越高从开始只能跳起大半米一直到现在可以达到一米多直到身体里里外外均都疲惫不堪时久违的撕裂感再次涌现。

    接着他苏醒了。

    (手机阅读.）

    （手机阅读.)

    睁开的眼睛的一瞬间他立即下床起步一跳身子跃起老高与梦中训练的结果一般无二。

    顿时王林眼中露出不可置信的目光狂喜的表情随之涌现他深吸几口气强压下激动的心情在房间内走来走去表情变化飞快时而深思时而苦恼时而还露出不解之色额头汗水哗哗顺着脸颊滴下。

    “如果仅仅是可在梦里锻炼身体那么根本就是个鸡肋我在现实中也可锻炼没必要非在梦里。”王林喃喃自语。

    “不对这珠子吸收这么多充满灵气的液体才出现第十朵元不可能是鸡肋一定还有其他作用一定有！可到底是什么呢？”王林眼露执着之色忘却了身边的一切全身心的投入在沉思之中。

    “难道是……”他脚步一停脑海中仿佛抓到了一丝线索失声惊道“难道是时间？”

    想到这里他再也控制不住心情激动的想要大声狂吼几句他连忙狠狠的握紧拳头身体颤抖的盯着珠子。

    “如果真的是和时间有关我……我铁柱即便是天资再差也定会成为仙人！”王林深呼吸数次这才略微恢复正常他二话不说立刻翻出屋内的油灯在里面添满油后握着珠子呆呆的坐在一旁心里默默计算时间。

    五个小时后满油的灯火熄灭。

    王林连忙倒满油点燃后拿着珠子再次进入梦境。

    这次他没有练习跳高而是盘膝坐在地上默默数着数字计算时间。

    一个小时、五个小时‘个小时、二十个小时、三十五个小时、五十个小时！

    身体撕裂感出现王林睁开双眼的一瞬间油灯有了熄灭的俭

    “十倍的时间梦境中度过的是现实十倍的时间！”王林兴奋的站起紧紧的握住神秘珠子。

    内心第一次对于修仙有了十足的把握。

    此时已经日上三竿王林收起激动的心情没有马上把珠子用于修仙他深知若是在门派内白天使用珠子说不定什么时候就会被人无意中发现到时候自己绝对保不住于是把珠子放在储物袋内推门走出房间。

正文第二十四章修炼    今日第一更！

    －－－

    在山泉处弄了不少泉水后他回到房间开始制作灵气泉水夜晚时分他把房门锁好用一条绳子拴在门上另一头系在手臂这样只要房门被打开他会立刻察觉。

    喝了几大口泉水后体内热流涌现王林立刻握住珠子进入梦境空间。

    无边无际的梦境中王林盘膝坐地呼吸吐纳四周的发光体在王林闭目修炼时散发出柔和的光束落在他身上的一刻化成点点光斑悄然无息的钻入他身体内。对于这一切王林没有丝毫察觉。

    待了大约一天后他身体内的泉水灵气消散一空。不过这一次他明显感觉身体的不同以往喝完药汤后身体虽然有热流出现但随着时间推移最终灵气会全部消散。

    可这次却不一样虽然依旧消散但却多多少少留在体内一丝虽说不多但却给了王林非常大的信心他猜测许久搞不明白问题所在最终把疑问归结于神秘珠子上。

    因为不能自主的离开梦境无法补充泉水王林又吃吐纳了许久最终发现这梦境与外面的不同在外面他吐纳时虽说没有蚁虫攀爬的灵气入体感觉但坚持一个月后他发现每次打坐都会精神焕发全身充满了舒坦感。

    可在这里泉水灵气消散后再吐纳他却没有那种舒爽的感觉反而打坐时间长了会气短胸闷。

    沉吟片刻王林脑中隐约有了猜测这一切或许与灵气有关梦境空间内没有灵气存在！

    他越想越觉得正确皱着眉头自语道“若是能把外面的泉水带进来那就好了。”想到这里他忽然心中一动低头看了看自身脸上露出疑惑的表情。

    他身上穿着内门弟子地红色衣服。这让王林很是不解。连忙摸了摸怀里放有储物袋地地方。发现储物袋消失了。

    “衣服可以出现在梦境空间内。可储物袋却无法出现……”他苦思少许。决定出去后实验一下。到底什么物品可以带入梦境。什么物品不可以。

    时间很快过去。五十个小时到达后。撕裂感再现□林在现实中清醒。

    他心中还有一个疑问。那就是为什么每次只能坚持5个小时。带着疑问。他把泉水倒入葫芦内。揣在身上。准备进入梦境。

    可这次无论他怎么盯着珠子看。都始终没有任何棱□林心底一惊。随后仔仔细细地想了很久。压下心中地担心。闭上眼睛吐纳呼吸。

    渐渐地。他地呼吸平稳。天地灵气不断地被吸入体内散地同时也积累了一丝。不过这些距离凝气第一层。还要有很长地路程。

    一天的时间在他吐纳中度过期间他时而拿起泉水葫芦不断的喝下灵气泉水保持身体内外灵气充足的状态。

    除此之外更是一次次握着石珠想要进入梦境可匣直都无法成功。

    夜晚再临他睁开双眼隐约能感觉到身体内那丝灵气略多一点若是往常他一定非常兴奋可现在他却心绪不宁再次拿起石珠盯着看去忽然棱涌现王林脸上露出喜色连谜回目光过了一会棱略消。

    他站起身子摸着下巴在房间考虑了半天回想之前四次进入梦境的前前后后最终发现了一个问题。

    最早的两次进入是连续的。第三次是在观察油灯5个小时候才进入至于第四次更是间隔了一个白天.

    手机看小说访问ａ

    由此可以推算进入梦境存在一定限制稳妥的方法就是每次需要间隔至少五个小时以上这样才可以确保进入。

    解决了这个问题后王林开始准备实验到底可以带入什么物品进入梦境他为这次试验弄了很多东西首先是三个葫芦一个是之前事的那个装着露水的一个是空的最后一个则是装着泉水。

    破碎的石碗碎片也被他踹到怀里除了这些他更是从自己包裹里拿出甘薯衣服等物全部缠在身上这才盯着珠子进入了梦境。

    在梦境内王林立即检查全身甘薯、衣服’碗碎片都在惟独三个葫芦和储物袋没有。

    疑惑之下他忽然想到梦境空间内没有任何灵气脑中随之升起一个念头能够带入梦境中的全都是凡物或者可以说这些东西上没有任何灵气。

    而三个葫芦、储物袋这些东西上多多少少都含有灵气所以无法带入此地。

    轻叹一声王林苦恼起来若是不能把葫芦带进来只是每次进入梦境前喝几口泉水根本不够自己在这里修炼的。

    想到这里他蓦然神色一动脑中仿佛抓到了什么重要的地方但又似什么也没抓到这种不上不下的错觉让他立刻沉思起来冥思苦想顺着刚才的思路一一整 理(炫 书 3 U W W)下去。

    许久之后他面色一喜想到了问题关键所在泉水充满灵气无法带入此地但喝到肚子里后在这里却并未消失。

    也就是说这一切并非绝对只要自己想个办法说不定可以把灵气泉水带进来。

    静等五十个小时过去后王林立刻走出房间在山里小路上徘徊寻找采集了几个野葫芦后匆匆回来。

    他认为之前三个葫芦之所以没被带入梦境是因为葫芦长期注入露水造成本身蕴含了一定的灵气。

    现在他用刚刚摘下的葫芦容纳灵气泉水说不定可以骗过梦境带入进去。

    五个小时后王林身上挂着四个五葫芦进入梦境。在进入的一刹那他立刻检查身上惊喜的发现葫芦全部都在。

    打开一看里面泉水也没消失喝了一口依然还是具备灵气兴奋之下王林二话不说喝了一大口盘膝坐地开始了心无旁骛的修炼。

    每次体内灵气消散他便立刻喝几口泉水渐渐的一丝丝灵气缓缓的积累在体内慢慢的改变着他的体制向着凝气期第一层不断的接近。

    四周的发光体再次化作点点光斑钻入他的身体内无声无息。

    以王林的灵根天资若没有神秘珠子没有灵气液体那么他需要数年的时间才有可能凝气第一层成功如果加上化灵草怕是没个三五十年根本不会成功。

    孙大柱一个月的药汤缩减了这一过程□林无意中散功去除了化灵草但即便如此也是需要十年左右才可以修炼而成但现在王林灵气不缺又拥有了时间增加十倍的梦境空间凝气期第一层指日可见。

正文第二十五章凝气    第二更！

    －－－

    山中时日转眼飘过两个月后王林在梦境空间内闭目吐纳他在这两个月内已经把神秘珠子研究的彻彻底底。

    这珠子每天可进入三次每次均都是50个小时加在一起相当于六天。

    现实中的两个月实际上他却是修炼了一年。

    修炼是一种极其枯燥的事情王林之前并未感觉到这点可这段日子他却深有体会每日有泉水帮助连饭都不用吃了整天就是打坐修炼吐纳呼吸。

    重复不断的以一长三短的方式吸纳体内泉水带来的灵气若不是他心念极坚父母期望的眼神常常徘徊心头怕是根本坚持不下这乏味的修炼。

    尤其是一想到王卓三个月就可以凝气第一层王林立刻心中涌现强烈的不甘他几乎是足不出户不顾一切的沉浸在修炼之中。

    王林在恒岳派就是一个人人茶余饭后的笑话本就是一个无关大小的人物嫉妒的人虽多但注意他的人却很少。

    孙大柱更是把这个弟子忘在脑后就算有时想起也立刻涌起怒火强行让自己在脑中把王林过滤掉。

    鉴于这些再加上王林的一些防范措施每次在将要睡下进入梦境的瞬间他都会立刻把珠子收进怀里所以这两个月来倒也风平浪静没有任何人发现王林的神秘珠子。

    两个月来□林喝下地泉水。已经无法计算了。基本上他只要感觉体内灵气缺乏。便会立刻喝下几大口。

    若是孙大柱知道这事。定会心痛抓狂不已。一掌拍死这个弟子。整个赵国修真界。能像王林这样豪爽地整日以灵气浓郁地泉水为食地修仙者。极为少见。也就是一些门派内地老怪物。才可享有类似地特权。把持整座山峰内灵气最浓重地山穴。达到灵气泉水地效果。

    灵气。在修仙者眼中处于非常重要地地位。赵国本就不是什么盛灵之地。虽说滋养数个门派倒也足够。不过若是有人知道王林以如此方式修炼。也会如他师父一样。心痛要死。

    这些泉水。若是用来炼制丹药。定会增加炼丹地成功率。要知道炼丹。虽说材料至关重要。但若是有充满灵气之物辅助。会收到奇效。

    有了几乎无穷无尽地灵气资助□林体内地灵气。越来越多。

    这一日□林在梦境空间吐纳。他清晰地感觉到。体内灵气丝丝流动全身。随着呼吸。两道白色地长龙从口鼻之间喷散而出。

    一种蚁虫攀爬的感觉由弱到强从身体内外慢慢的涌现而来如潮水般席卷全身每一处位置一滴滴黑色的物质散发出难闻的气味从他身体的汗毛孔排出。

    很快就把衣服浸湿王林对此一无所觉他此刻沉浸在一种奇妙的感觉之中他能清晰的看到身体内泉水正不断的分解一丝丝灵气缓缓的改变身体的结构。

    也不知过了多久王林睁开了眼睛从未有过的明亮之光在他眼内闪现。

    许久之后他深深的呼出一口气心中泛起苦涩之味他在踏入凝气第一层的瞬间有了一丝明悟.

    手机看小说访问Ａ

    按照凝气三篇上描述凝气第一层仿佛一道大门能推开者便跻身修仙行列从此之后断绝凡尘重重化掉执念。

    轻叹一声王林拍了拍衣衫站起身子。

    眼神明亮四下一看此时他已经可以察觉梦境空间的不同比如说四周的发光体之前他看不出任何异常但现在却能发现这些发光体一个个内部都隐有灵气流动虽说还是看不出具体变化但比之以往就如瞎子复明一般。

    正观察着撕裂感出现这次的感觉要轻微不少尽管还是痛楚但却不会再泌出冷汗。

    现实中王林睁开眼睛坐在床上沉思少许立刻拿起葫芦打开一看里面的泉水此时在他看来一丝丝轻灵之气缓缓的飘出灵气极为充沛。

    他嘴角一笑达到凝气第一层后他已经可以感觉到天地之间的灵气了深深的吸了口气王林蓦然发现全身上下黏糊糊的低头一看哑然失笑凝气三篇中有记载凡突破第一层者都会从体内排出大量的杂质这是改造身体的必经阶段。

    王林推开房门此时外面已是下午他脚步轻灵快速走出东门来到山泉旁找到一处下游位置脱下衣物一顿清洗漆黑的杂质充满油腻感洗了半天才彻底洗干净。

    洗完之后他躺在旁边的石头上抬头望天脑中回想凝气三篇中记载的一个仙术。

    上面详细的介绍了一种叫做“引刘”的仙法它属于最基础的法术只要凝气期达到第一层就可使用。

    恒岳派毕竟500年前一统赵国现今虽说没落但却藏有大量的修仙法门原则是各个内门弟子均可任意去藏经阁选择不过长辈多是劝慰选剑修部分。

    剑修全部修为都是放在一把飞剑上虽说日后修炼艰难但初期却威力颇大且容易掌握。这引刘便是驱使飞剑的前期基础仙术。

    除了引刘外凝气三篇上还记录了两个法术一个是火焰球一个是地裂术。

正文第二十六章歹意    脑子里想着三个法术王林怦然心动按照火焰球的口诀右手掐指可惜别说火焰了就连半点火星都没出现许久之后他皱起眉头再次吃。

    一次又一次的吃最终均是失败只有一次出现了一点火星但立刻就消散掉。

    “天资……又是天资！”王林苦笑又对这旁边石头练习了地裂术虽说效果要比火焰球略好不过看着石头上比小手指粗不了多少的缝隙他不由得感叹就这样的法术去山下蒙骗凡人到是可以但若是用在战斗中一点作用都没有。

    最后练习的是引刘效果依旧不甚满意。

    不过若论成功率还是这引刘略多王林二话不说把重点全部放在了引刘上所谓引刘其实说白了就是隔空控制物体。

    若是灵活度高了凝气达到第二层就可练习驱物术待凝气突破第三层进入第四层后就可去剑灵阁选取飞剑。

    练习了半天王林在入夜前向回走去他现在达到凝气第一层眼明耳敏走进东门路过杂务幢听见里面传来熟悉的声音。

    “刘师兄你当初安排给我的工作是砍柴说好了只要达到00斤就算完成任务凭什么现在又给我加到000斤？我张虎又不是新人这几年也没少了孝敬你你这么逼我难道真要把我逼下山你才罢休？”

    “张虎你也别说我为难你这眼看没几个月就年底了师兄我日子也不好过可你他妈非但不好好干活反而这个时候给我上眼药是不是你砍的木柴我送到丹房让人好顿训斥我拎回来一看你这小兔崽子真有本事啊00斤木柴里面最少有30斤水。”

    “不可能你含血喷人不就是因为前几天赵富贵给你送了一张仙符让你帮着挑选个轻松点的活儿被我看见了么多大的事情啊你什么样儿记名弟子哪个不知道至于非要逼我离开恒岳派么你太他妈操蛋了老子不干了我这就和长老说去！”张画极大声说道。

    “张虎这是你逼我的要怪只怪你运气不好看到了不该看的东西今日你就给我留下吧！若长老知道这事那就连你全家老子都寻人给你灭门。”

    房间内传来刘姓青年阴寒地声音。紧接着张虎惊呼一声□林听到这里。心中一惊。身子迅速冲进杂务处。一脚踢开房门。

    只见刘姓青年面目狰狞。手持匕首。飞快刺向身子贴着墙壁一脸惊恐之色地张虎。

    迫在眉睫□林眼看来不及救张虎。立刻用出引刘。好在这次成功。引刘化作一只无形地大手。瞬间束缚住对方。此时匕首尖已经划破张虎胸口∈血哗哗流下。

    刘姓青年大骇。全身上下仿佛被无穷地量挤压一般。手中地匕首再也无法向前推去。

    张虎面色苍白。豆大地汗珠止不住地泌出。他感激地望了眼王林。飞快从一旁爬开。

    刘姓青年惊楞当场。立即死命地挣扎□林额头冒汗。隐有控制不住地痕迹。

    第一次用引刘束缚一个大活人王林明显力不从心再加上对方挣扎更是控制艰难他身体微微颤抖看到张虎并无大碍松了口气引刘顿时有些松懈。

    眼看对方就是挣脱而出张虎目露古怪之色他看了眼王林又看了看刘师兄脸上露出一丝狠色迅速抄起砍柴的斧子来到刘师兄面前。

    刘师兄眼露恐惧挣扎更为剧烈张虎一咬牙低声喃喃自语道“无毒不丈夫刘师兄这是你逼我的你他妈的还要灭我全家？”

    “张虎你要干什么！”王林心底一惊引刘失去效果。

    在刘姓青年恢复行动力的瞬间张虎抬起斧子对着刘师兄的脑袋砸了下去仿佛西瓜被敲碎的声音刘师兄来不及闪躲身体猛的**几下便不动了。

    张恢中斧子啪嗒一声掉在地上怔怔的望着脚下鲜血淋淋的尸体神情复杂。

    王林呆在当场这是他第一次看见血粼粼的尸体许久之后他苦涩的问道“张虎你……”

    张虎抬头盯着王林五官扭曲露出一丝狰狞之色一字一字说道“王林你也看见了不是我想杀他而是今天若没有你我张虎就被他杀死了！这一切都是他逼我的他逼我的！”

    王林沉默不语他没想到会这样。

    张虎深吸口气眼中露出坚定之色走到尸体旁翻弄半天掏出一个灰布包袱打开一看里面放着几百张记名弟子探亲使用的仙符除了这些还有一本线装册子张虎翻看一眼收在了怀里。

    接着他又在房间寻找一番最终在床下发现一个暗格打开一看里面放着一张黄纸。

    沉吟少许他转身望着王林开口道“王林今日之恩我张虎铭记在心恒岳派我是待不下去了门派内一旦发现姓刘的身亡追查下去定会找到我这些东西我拿走了。至于这引起祸根的仙符定是一个宝贝不然这姓刘的也不能对我生出杀意你拿着吧！”说完他把那张黄纸递给王林。

    王林并未去接叹了口气苦笑道“你……你这是何苦刚才你若不杀他……”

    张虎眉头一皱说道“王林此事不要再提这几年我早就受够了你若还认我这个朋友就把这仙符拿着！”

    王林苦涩的接过不再说话。

    “王林我要走了这事和你没关系门派若是调查最终也只会找到我身上到时候我早就离开了恒岳派。哼赵国大了我张虎就不信这一辈子都是个记名弟子！”张虎神色复杂许久后缓缓转身离开了房间。

正文第二十七章来访    王林望着张虎的背影许久后叹息一声握着手中黄纸心底有些难过张磺他在恒岳派第一个朋友可现在却发生了这样的事情。

    “这仙符正是祸根所在！”王林看了眼手中黄纸神色一变他立刻发现了不同这黄纸虽说外表与探亲用的仙符一般无二但实际上面蕴含的灵气远远超过所有探亲仙符除此之外更有有一股握的气息从上面散发而出王林心底一惊虽不知道这到底是何物但绝对是个宝贝。

    略一犹豫王林把黄纸收起看着地上尸体他暗叹一声这尸体若不处理掉以张虎的速度很可能逃不过门派的追杀。

    好在储物袋内空间足够放下一具尸体王林又在房间收一番擦掉血迹后悄然无息的离开在山里寻到一处山涧把尸体扔了下去这才小心谨慎的回到了房间。

    感慨一番他不在去想张虎的事情而是拿出那张仙符仔细的研究起来。

    这仙符栈看似乎与记名弟子探亲用的没啥区别可仔细观察后王林发现无论是材质还是上面朱红色的笔画都要远超前者。

    王林捏着仙符沉吟少许他不清楚这仙符的具体作用自从当日贸然喝下露水后险些身亡他对于仙人的这些东西有了很深的警惕心轻易不敢乱用。

    再加上这仙符上隐约透出的一丝握的气息更是让他心中谨慎不已犹豫了一下他把仙符放在储物袋内留待以后研究。

    做完这些他拿出神秘珠子进入了梦境空间。

    这次他没有把全部精力都放在吐纳上而是抽出一些时间练习引刘。

    这引刘他之前用在刘师兄身上后感觉颇为实用于是下了大决心不断的练习。

    他先是用葫芦作为练习对象。施展引刘隔空抓起葫芦。葫芦很轻。吃了数次后终于抓起。眼看成顾一次□林立刻中断引刘。再次从头开始。

    王林地想法很简单。他认为这引刘。必须做到心随意动。十次中十次全部成功。否则即便是威力再大。关键时刻用不出来。也于事无补。

    他计算了一下。以现在地状态。只能做到十次中有3。4次成功而已。远远未到他对自己地要求。

    梦境内地时间飞快过去□林不知不觉中。撕裂感来临。回到了现实里。他没有浪费时间。而是在睁开眼睛地一刻。喝了几大口泉水≈开始打坐吐纳。待全身灵气充足后。他深吸口气。目光闪动。脑海里回荡凝气三篇内容。

    凝气三篇上除了每层地心法之外。还记录了两条至关重要地口决！

    这口决。才是凝气真正地关键所在。凝气期共十五层。除了第一层可自然而然修炼成外。其余十四层都需要各自地开启口诀。

    比如他现在凝气期第一层已然修炼完若没有开启第二层的口诀即便是掌握了修炼第二层的心法也无法修炼至第二层只能在第一层徘徊。

    王林心里默默念动口诀全身灵气立刻随之变化这种变化刚开始比较轻微但时间越长则越是激烈最后就仿佛是沸腾的开水般在他身体内流窜。

    慢慢的灵气明显不足断断续续的流散到全身各处酸、麻、痒、痛种种滋味从他全身泛起他有种错觉自己仿佛已经千疮百孔灵力正是造成这一切的根源所在。

    凝气三篇上在显眼的位置重点的描述了一句话。

    每层的开启口诀并非次次都可成功天资、灵气、机遇等等都起到关键作用⌒的人可能一次就开启成功有的人可能需要十次百次……

    许久之后各种感觉慢慢消散王林全身大汗淋漓体内灵气消散的一干二净不过王林从凝气三篇上了解这种消散只是短暂的一次打坐便可恢复。没有成功开启第二层尽管失败但王林却没有气馁他这次只不过是吃而已事实证明他体内目前的灵气不足以开启第二层。

    毕竟他第一层也只是刚刚修炼成他不急毕竟有泉水葫芦在手大不了一直修炼第一层待达到第一层灵气极限时再次开启第二层如此一来成功率自然会提高不少。

    有了这样的打算王林又开始了没日没夜的修炼。他体内的灵力渐渐积累引刘也慢慢的提高次数。

    第二层开启的口诀他这期间也多次吃可惜全部失败。

    现实中半个月梦境中三个月后这一日王林正在吐纳等待梦境空间的间隔时间眼看时间尚早他略一犹豫立刻又默念第二层的开启口诀准备再吃一次。

    他已经不记得自己到底吃了多少遍了每次都是弄得体内灵气全部消散没有成功。

    两个小时后王林疲惫的抬起头体内灵气消散干净他苦笑自语道“又失败了这第二层开启实在太艰难了！”忽然他神色一动目光闪烁盯着房门。

    “王师弟出来见我！”一个冰冷的声音从门外传来。

    这声音有些耳熟王林起身推开房门一看只见一个二十七八岁的黑衣青年神态冷淡的站在门外。

    “黑衣！”王林心底一秉他认出了对方身份正是当日把他与王卓、王浩三人接到恒岳派的张姓青年也正是此人带着王林父亲在悬崖底寻找到他。

    不过王林记得那时对方还是身穿白衣可现在短短几个月居然荣升到黑衣！他忽然想起当日在山下测试时收王浩为药童的三师兄曾说过对方修炼到了关键时刻掌门怕影响了修炼于是安排他代为测试。

正文第二十八章杂务    紫、黑、白、红中黑衣代表极高的实力他看不透对方的修为于是恭敬说道“王林参见张师兄恭喜师兄荣升黑衣。”

    黑衣青年扫了眼王林神色略缓说道“月前凝气期成功进入第五层说起来与你也有些关系若不是寻你时发现那个风眼我也无法这么快突破。”

    王林一怔问道“张师兄那山崖上的吸力风眼还能有助修炼？”

    黑衣青年点了点头说道“等你达到凝气第四层巅峰时开启第五层口诀也可去那里到时自然会知道效果。”说完他扫了眼王林又道“王师弟你天资平庸这本是无法选择之事但你既然已经成为内门弟子就更需要努力修炼我看你现在体内半点灵气均无显然连凝气第一层都为达到要知道目前内门弟子中怕是只有你没达到第一层了。”

    王林心底一怔但表面上却苦笑说道“师兄教诲铭记于心我一定加倍努力修炼。”说完他话锋一转不着痕迹的岔开话题问道“不知张师兄来此所为何事？”

    黑衣青年轻笑说道“也没什么大事杂务处的记名弟子失踪了有人看到你当日曾去过那里我来询问一下。”

    王林神色如常坦言笑道“这事我有印象我平时也不去杂务处半个月前路过那里那记名弟子对我出言不逊被我略教训一番许是想不开怕我找他麻烦自己下山了吧。”

    张师兄略点头似笑非笑的看了眼王林说道“一个惹人厌恶的记名弟子无关大雅今日我来还有件事掌门和几个叔商议后认为杂务处不应该把持在记名弟子手中要安排一个内门弟子去那里负责可所有内门弟子均不愿意去都忙于修炼。”

    王林苦笑说道“我明白了这是把工作安排给我了。”

    张师兄微笑点头道“你收一下今天就过去吧杂务处现在很乱你去后要好好整顿一番。”

    说完他对王林一抱拳脚下一踏一把晶莹剔透的小剑立刻出现带着对方化作长虹转眼间就消失无影。

    王林脸上露出无奈之色。杂务处他不想去。那里人多眼杂。很容易被人发现自身秘密。而且平时工作定然不少。会严重影响修炼时间。可现在又不能不去≮是带着一肚子气。他回到房间把行李收完。来到了杂务处。

    到了这里后。他心中已有决定。自己绝对不能在杂务呆太久。眼下只有彻底把杂务处地事情搞砸。让所有记名弟子去向掌门要求换人这唯一地方法。

    心里有了主意后□林收了一番刘姓青年地房间。最后房内除了一张床与桌子外。没用地东西统统扔在院子里。

    在做这事情时。陆续地有几名弟子来到杂务处。他们已经得知了王林接管此地地消息。一个个忐忑不安。当初讽刺王林最激烈地几人。更是面色苍白。心里打鼓。

    有心想上去帮王林收。可被王林瞪了一眼后。便乖乖地站在院子里。寒蝉若惊。

    收完毕□林不紧不慢地拿出一张椅子坐下。冷眼看着面前密密麻麻地一百多个记名弟子。他知道恒岳派记名弟子很多。这些只不过是一部分罢了。日后地几天。每日都会有记名弟子回来交接工作。

    “你以后砍柴每天500斤！”王林随意的点了一人他记得这人曾经暗地里嘲讽过自己。

    那人一怔立刻哭丧着脸说道“王师兄我……我以前是在伙房工作只会做菜不会砍柴啊。”

    王林眼睛一翻鼻子里哼了一声说道“加量了每天000斤！”

    对方噗通一声跪在地上大声的嚎叫起来呜咽道“王师兄你行行好我知道错了当初不该嘲笑你可你也别公报私仇啊我……我……000斤我哪里干的完啊要不还是500斤吧。”

    旁人众人一个个面面相觑他们想到过王林会刁难不过怎么也没想到他哪里是刁难分明就是在恶意报复。

    人群中有几个记名弟子立刻不满的叫嚣道“大伙别听他的咱么去找长老让长老主持公道这王林太操蛋了！”

    “没错咱们去找长老换其他内门弟子负责这里要是不换我们就长跪不起！”

    “就是走大伙都别在这里呆着了这王林明显一副小人得志的表情他也不想想就他那靠自杀才进入门派的事迹真他妈丢人啊！”

    声音越来越剧烈最后呼呼啦啦的八九十人都谩骂着离开院子带着委屈的表情一个个向正院走去一路上叫嚣着要讨个公道王林不让他们活了的言语。

    王林悠闲的靠在椅子上也不阻拦他心里颇为期望这些人能成功这样一来掌门一怒准换别人来这里他也好静心修炼。

    枢的十来人一个个犹犹豫豫有心想要离开但又怕万一这事没成一旦离开岂不是彻底得罪了王林。

    王林也不着急等正院的结果不大一会刚才离开的记名弟子一个个催头丧气的回来了这次他们不再叫嚣而是一个个眼露绝望沉默不语。

    王林一看他们表情心里明白这事没成颇感失望暗道看来还需要把事儿再闹大一些想到这里他撇了撇嘴扫了众人一眼说道“你们当初暗地里嘲讽过我的给我听好了小爷我今儿就是来报复的不满的去找长老谁要是能把我从这杂务处赶出去我还感谢他呢。”

    “王师兄你大人有大量放过我们吧。”有弟子立刻求饶道。

    “是啊王师兄我们当初狗眼瞎了您饶了我们吧我……我给您磕头了。”

    “王师兄他们当初都说过您坏话可我没说过啊我当初还维护您来着我……”

正文第二十九章上门    没等这人说话旁边立刻有人怒道“赵小二当初就属你骂的最欢王师兄你别听他的他当初骂的比谁都难听。”

    “赵小三我是你哥你这个吃里爬外的狗蛋你等一会回房间的看我怎么揍你！”赵小二脸色微变气急败坏的说道。

    “我这叫大义灭亲王师兄您发发善心给我个轻松点的活儿吧。”

    “王师兄你别听他们兄弟的他们两个最擅长一唱一和不知道吭了多少记名弟子师兄其实我才是真真正正从头到尾一句没说过你坏话的大好人啊。”

    “王师兄师妹我身体从小就不好干不了重活要不我每天晚上来给您捏肩捶背行么。”一个颇有些姿色的女记名弟子楚楚可怜的说道。

    恒岳派记名弟子中女性不多只有不到十分之一的比例毕竟毅力测试上还是男性比较占据优势。

    较少的女记名弟子自然众星捧月般极其受到欢迎更有的凭借天赋的本钱甚至获得内门弟子青睐

    这时又有女记名弟子对着王林抛了媚眼嗲声嗲气说道“师兄之前刘师兄就没让人家干重活只要每天晚上过来伺候一番就行了门派记名弟子中几个姐妹我都熟悉晚上我带她们过来一起来见您可好？”

    众说纷纭每个人都急切的想要告诉王林他们没有说过坏话听了半天王林有些不耐烦喝道“都给我闭嘴什么乱七八糟的。”

    说完他点了一人开口道“你挑水一天二十缸！不满意去找长老！”

    对方身体一颤张开嘴支吾了半天眼看王林脸上露出不耐之色立即赔上谐连忙点头。

    “你〈衣服。一天洗500斤。记得。不满意。去找长老！”被点之人咽了口唾沫。眼前一黑≌些昏道。他嘴里喃喃道“500斤。合计这是整个门派所有人地衣服加在一起……”

    “你打扫卫生。整个门派就交给你了！还是那句话。不满意。去找长老！”

    “你。清洁茅房。要是我在里面看到一个苍蝇。你就住那里吧。”

    “你去采药。每天500斤。要是拿杂草糊弄我。打折腿儿。逐出门派！都听好了。不满意。去找长老！”旁人倒也罢了。虽说工作量大。但均忍了下来。可最后这被点到地那人。他脚下一软。立刻晕倒在地。

    所有记名弟子都露出怜悯地表情。500斤草药。恐怕整个恒岳派山林中都没这么多。

    ……

    王林按照记忆里当初讥讽自己的面孔一一点去嘴里随意安排工作他也不嫌累不大一会终于把工作安排完最后犹豫了一下暗道这些活儿他们根本就干不完除了找长老没别的办法了可如果门派上面那些师伯们还是不为所动那就闹心了为了以防万一还得再把事情闹的更大一些让所有人都知道我王林若继续在这杂务处绝对是一个大大的错误！

    想到这里他指着一个生面孔说道“你运气好工作很简单就是给我收礼列好名单谁谁几月几号送什么东西给我都扔你那里每个月给我搬来一次若是有了贪心逐你出门派！”

    那人惊喜的立刻跪在地上磕头口中连连保证绝对不会记错更不会出现误差。

    所有记名弟子一个个目瞪口呆以前姓刘的对这事还一直是遮遮掩掩可眼前这个王林居然如此明目张胆索要贿赂。

    这时有个记名弟子突然上前从怀里拿出三张探亲仙符双手捧上阿谀道“王师兄这是小人孝敬给您老人家的。”

    王林鼻子里恩了一声接过放在怀里说道“刚才给你安排什么工作？”

    “挑水一天二十大缸！”那人连忙说道眼里露出紧张之色。

    “每天五缸吧！”王林不紧不慢的说了句。

    那人立刻惊喜连连道谢。

    有人带头事的人立刻都活动起来正要上前王林慢悠悠的站起说道“都散了吧送礼的要遵守规矩把自己的工作与想要获得的工作都写在纸上给我指定的人送去每十天轮一次！”

    说完他头也不回的走到房间砰的一声关上门。

    院子里众人一个个长吁短叹有的更是目露愤愤之色肚子里把王林一顿诅咒但谁也没敢直接骂出来一个个拉耸着脸纷纷离开。

    待他们都离开后王林走出房间在整个杂务处仔仔细细的探索一番最后在一处偏僻的房门后发现一个杂物间。

    这杂物间面积不大王林打量一番虽然不太满意但这里算是此地最隐蔽的地方了于是动手清理出一块空地反锁上房门后盘膝坐下进入梦境空间。

    日月如梭时光飞逝转眼间王林做为这杂务处管事已经两个月了这两个月他除了开始的几天安排记名弟子工作浪费了一些时间外全部放在修炼上对于记名弟子的工作他根本就不管只要有没完成的他便冷哼几声对方自然立刻乖乖献上仙符。

    王林这两个月很闹心修炼总是被时而来此的记名弟子打断他猜不透那些师伯与长老们怎么想的自己都做到如此程度了居然还没换别人来。

正文第三十章王浩    “难道还要我再过份一些？”王林为了离开杂务处准备豁出去了他倒要看看这些师伯们的极限在哪里！

    私下里王林在记名弟子心中除了废物、无耻这两个经趁的词语外又多了一个“黑心王”的称呼！

    与当初刘姓青年的外号“黄鼠狼”比从境界上高出一大截。

    王林经过梦境中这一年的时间修炼体内灵气几乎达到之前的数倍凝气期第一层已经极限无论再怎么吐纳灵气都不再增加于是在一天夜里他又开始吃开启第二层的口诀。

    连续数次的失败之后功夫不负有心人他终于成功突破凝气期第一层进入第二层。

    身体上汗毛孔内又出现大量的黑色油脂清洗完后王林望着水中的自己双眼如闪电般明亮整个人看起来似乎也与以往不大一样了。

    他摸了摸下巴心里暗道“眼下只有凝气期第三层的口诀若是去找孙大柱讨要后面的让他知道我已经达到凝气第二层定会追问原因到时候一旦解释不过去很可能为自己惹来麻烦。”

    想了半天也没想出什么好主意王林不由得皱起眉头。

    叹了口气他又练习了一会引刘梦境中这一年多的时间他已经可以做到十次中有八九次可以成功有鉴于此王林打算加大训练力度在杂务处找了一块大石头对这它使用引刘控制。

    时间匆匆又过了一个月王林在杂务处的折腾弄得记名弟子怨声载道不过眼下已经进入冬季门派开始张罗年底的内门弟子比试。

    另外今年也是恒岳派每十年一次的记名弟子跻身大赛前三位可获得成为内门弟子童子的资格所有记名弟子一个个磨拳霍霍暗地里风起云涌各有打算。

    于是关于杂务处地事情。便耽搁了下来。无人问津。

    王林对此颇为失望。对于内门弟子地比试□林不打算参加⌒那时间还不如进入梦境修炼来地实在。

    这一日。整个恒岳派大雪封山。鹅毛般地雪花从天而降。远远看去银装素裹。可谓是千里冰封◎里雪飘。

    王林没有修炼。而是静静地站在院子里。引刘心随意动。仿佛有一只无形地大手在四周波乱般。雪花纷纷从他身体四周分散落下。没有一片飘在身上。

    饮家中山村地方向※年这个时候。爹娘都会在家里升起暖呼呼地火炉子。

    他坐在火炉子旁读书。爹在一旁拿着工具制作木雕。娘则是忙着储存腌菜。

    有时候他读书累了便坐在他爹身边看着他爹制作木雕兴致起来时更是会上前帮忙父子之间其乐融融。

    除了这些王林还记得自己小屋的床下面还藏了一些木陀螺白天有时会拿着出去在冰上与邻居伙伴玩耍。

    想到这些王林不由得深吸口气修仙之人需斩断凡尘这些东西都是影响修炼的执念王林闭上双眼再睁开时眼中一阵清明凡尘重重他自问做不到无情斩不断所以他把这些深深的藏在了心底。

    正感怀着忽然他神色微动此时他已经凝气期第二层产生了一种叫做神识的仙人本能这一切凝气三篇上都有详细的描述。

    神识一扫察觉到王浩向这里走来不大一会院子门被人推开王浩带着皮帽、穿着皮袄诧异的望着王林说道“铁柱哥你不冷啊穿这么少还站在外面。”

    “我掐指一算你小子要来我这里所以忍着寒冷出来接你啊。”王林轻笑他的确没有感觉冷自从达到凝气期第二层后他能清晰的感觉到身体要比以往强壮太多。

    王浩哈哈一笑走进后摘下帽子仔细的打量王林一番忽然说道“铁柱哥我怎么看你好像和几个月前不大一样了？”

    王林打趣道“那是自然我现在已经达到了凝气期第二层属于仙人了！”

    王浩撇了撇嘴向房间走去口中说道“别吹了咱俩资质都差不多我有夺灵丹辅助到现在还没达到凝气第一层你？拉倒吧！”

    王林也不辩解他深知有时候说实话别人反倒不会相信若撒谎遮掩没准还会引起怀疑。他毕竟和王浩接触并非太深言语上自然防备一些。

    一见如故的事情王林自认自己做不到。

    “王浩今儿怎么有时间到我这里来丹房那里不盟？”王林回到房间为对方倒满一杯热水问道。

    王浩接过吹了几下热气后抿了一小口笑道“这几个月你也没去丹房领东西你那份我都留下了今天给你送来。”说着他从怀里拿出一个小包裹放在桌子上。

    王林脸中露出似笑非笑的表情看都不看包裹一眼静待对方他才不信王浩会平白无故只为了送东西而来。

    王浩被看的有些脸红蓦然说道“铁柱哥我听说你这几个月在杂务处挺滋润的？”

    “王浩有话直说能帮的我一定帮！”王林为自己倒了杯水抿了一小口不置可否。

    王浩脸上尴尬之色一闪而过靠近一些神秘兮兮的低声道“铁柱哥我早就知道你是聪明人实话实说吧我知道你这里记名弟子探亲的仙符多你能不能借我一些？”

正文第三十一章雪水    王林神色如常问道“要多少？”

    王浩犹豫了一下说道“最少也需要200块！”

    “这么多？你要干什么用？”王林一怔200块他倒是能拿出来这几个月他收的贿赂快500个了。

    王浩叹了口气苦着脸说道“铁柱哥这还有2各月就是年底内门弟子比试了我虽说也有参加的资格可没那个本事获得名次但我不甘心王卓那个家伙都已经凝气第一层巅峰了听说最近正在吃开启第二层。”

    “他怎么修炼这么快？”王林许久没看到王卓此时颇为惊讶暗道天资果然重要！

    王浩脸露愤愤之色说道“还不是有个好师父他师父不惜大本钱向我家主人讨要了一炉造化丹这玩意可是门派内极其珍贵的药物吃下后自然速度大进。”

    王林点头疑惑道“这和你借仙符有什么关系？”

    “当然有关系了你不太接触人所以不知道每年门派比试的前一个月内门弟子之间都会暗地发起一场小型交易会到时候各自拿出宝贝相互换取为比试做最后的准备。我听之前参加过几次的老人说交易会上什么都用飞剑、法宝、丹药等等。”王浩低声道双眼冒光。

    王林听到这里砰然心动他对飞剑、法宝没什么想法但凝气期口诀却紧紧的抓住他的心暗想或许能在那里交换到沉吟少许他说道“内门弟子就那么些人彼此能诚心实意的交易么？”

    王浩耻笑一声说道“铁柱哥你算问到点子上了所以这交易会还有一个规定其实说白了也就是参加交易会的资格必须要有一粒化形化声丹这丹药服下后除非达到筑基期否则根本看不出端倪。”

    王林目光一闪说道“你借仙符难道就是为了这丹药？”

    王浩一怔。点头道“铁柱哥果然聪明。地确是这样。这丹药把持在我家主人那里。每年这个时候。他都会私下贩卖。明码实价200仙符一粒！”

    王林沉吟少许。笑道“这交易会挺有意思地。我也想去看看。”

    王浩连忙说道“行啊。只要有丹药。便可去参加。我这次是为了获得一粒造化丹。听说这次有内门弟子拿出贩卖！”

    王林右手一翻。从储物袋里拿出400张仙符。这些仙符被他捆扎在一起。每00张为一份。

    王浩双眼冒光。接过放在储物袋内。兴奋地说道“铁柱哥。大概还有半个月时间。到时我来找你。咱们一起去。”

    王林点头≈与他说了一会□浩起身告辞。

    对方走后王林沉思片刻他对这次交易会极为重视若真有凝气期后面的口诀他志在必得！

    不过他现在身上没有什么值钱的东西仙符也全部用在了购买丹药上思考许久他决定一些弄灵气泉水这玩意应该会很吸引人。

    反正有丹药帮助不会有人看出身份。

    打定主意王林不再思考这事此时梦境间隔尚未达到无法进入王林在杂务处又开始对着大石头练习引刘。

    这引刘他在梦境空间的这段日子已经练习不下万遍熟练度越来越高若是操控葫芦可做到十次中十次全部成功平时生活中单手一引一些小物体均可隔空抓在手里。

    不过若是体积过大成功率又降低下来但随着他体内灵气的增长尤其是进入凝气期第二层后这引刘的威力开始慢慢的展现。

    对着大石头练了几个小时后外面天色已暗大雪依旧王林没有立刻进入梦境空间而是站在门口盯着雪花沉思起来。

    之前一个月第二层的修炼王林发现了一个问题灵气泉水效果有所降低这种降低虽说不大完全可以用量补上但却带给他一丝忧虑。

    他担心随着凝气期级别越来越高终会有一日这灵气泉水失去了效果。

    “神秘珠子浸泡的液体露水最佳泉水次之不过露水采集太过缓慢不够使用冬天更是没有。只有这泉水才简单实用取之不断若泉水真有一日失效自己定要提前准备好替代品。”王林喃喃自语盯着地面厚厚的积雪目光闪动。

    他双手微动引刘暗用只见大块大块的积雪从地上飘起顺着房间如一条雪龙般钻入一个大缸中。

    不大一会便积累了小半缸雪王林收起引刘来到缸旁单手掐印吃了十多遍后终于出现了一个婴儿拳头大小的火球火球散发出高温雪水飞快融化。

    待全部融化后他擦了擦额头的汗水连续用两种不同的法术让他颇为吃力。

    缸内雪水不多王林二话不说拿出神秘珠子扔在里面等了十分钟收起珠子。

    他现在对于神秘珠子的研究已经很透彻比如用泉水浸泡十分钟是极限他也曾吃了浸泡时间长一些可最终发现无论浸泡多久只要超过十分钟效果都是一样。

    用瓢侩出一些他喝了一口眼睛微闭仔细的观察体内灵气的浓郁程度不大一会他睁开双眼自语道“效果高于泉水很多但还是低于露水可以使用！”

    他立刻从储物袋里拿出一个又一个葫芦这些葫芦都是他这半年来在山上采集的。折腾了整整一夜院子里的雪全部干净这才把一小半葫芦都装满灵气雪水。

正文第三十二章交易    接下来的几天除去在梦境空间外王林都是在忙于储存雪水若不是担心灵气四溢他早就用大缸作为容器了现在只有用葫芦好在他葫芦还算够多几天内积累了几百个小葫芦他计算这些葫芦的雪水应该够自己在梦境内使用很久。

    把这些葫芦储存完毕王林开始了修炼泉水虽说效果有些降低但并非全部失效仍然可以使用。

    转眼间十天过去这十天王林喝下的泉水远远超过以往好在这泉水喝下后在体内立刻分解变成灵气否则的话以他的肚子根本就无法容纳这么多液体。

    凝气期第二层需要的灵气要比第一层多出数倍到现在为止王林实际上在梦境空间已经修炼了9个多月。

    若是之前第一层9各月无时无刻都在修炼又有极其充足的灵气供应怎么也会小有成就可现在他虽说感觉尽管体内灵气多了不少但仍然未达到满意的效果。

    这一天是与王浩约定的日子王林没有进入梦境修炼而是静等对方到来午夜时分外面又下起大雪王浩的身影出现在王林神识中。

    没过多久王浩推门并未走进急促道“主人炼丹耽搁了时间我好不容易才出来快走交易会要开始了。”

    说着他急匆匆的快步向外走去王林立刻跟上。

    二人踏着积雪在门派内走了不大一会便出了门派顺着山间小路向深处走去。

    此时路面极滑王浩不敢走快小心谨慎的前行他哆嗦着身子嘴上低声骂道“这该死的鬼天气下这么大雪小爷要是摔下山涧做鬼也要去讨个公道。”

    王林现在身体轻盈对此倒也没什么同感反倒觉得如此天气甚好等交易会结束后应该又可以积累不少雪水。

    走了一会□浩吐脚步。回身神秘兮兮地递给王林一颗绿色地丹药。低声道“快到了。我前几天来到此地一次。再转几个弯就是了。咱们先把丹药服下。莫要让人看出身份。”

    说完。他又拿出一个同样地丹药。扔进嘴里。一股浓郁地黑色雾气。迅速从他身体内扩散而出。把他整个人都包裹在内。一个沙哑地声音从雾内传来“怎么样。能看出我是谁么？”

    王林神识一扫。发现如沉淤泥般无法探入。这才心底略安。笑道“这丹药果然神奇！”说着。他把丹药扔进嘴里‖样地一幕出现。

    二人漆黑地雾影。迅速向深处走去。转了几个弯后。小路尽头出现一片空地。

    空地很大。密密麻麻站着数十位与王林二人一摸一样地黑影。一个个均沉默不语。

    王林二人来到这里后。找到一处空余位。站在那里不动。

    没过多久眼看无人再来其中一人当先走出干咳一声沙哑道“时间到了这次还是由我主持规矩照旧我先来。”说着他拿出一把银色的小剑继续开口道“这把飞剑不是门派剑灵阁的是在下偶然间得到威力尚可我只要灵符500张！”

    众人间有结伴之人纷纷彼此议论等了许久有一人上前二话不说拿出500张仙符与对方达成交易。

    此时又有一人开口“我这里有一个下阶玉符可发挥三次类似地裂的法术我只换夺灵丹十粒。”他拿出一快晶莹剔透的玉佩在身前一晃便收起。

    “我和你换！”王林身旁不远处有一人立刻说道正要上前这时又有一人飞快说道“我出2粒夺灵丹换取这玉符！”

    之前那人略一犹豫狠狠的瞪了对方一眼不再说话他认为十粒已经是极限了。

    之后众人陆续的一个个上前拿出自己的东西场面渐渐热闹时而更是有几人抢夺一件物品的事情最终价高者得。

    “我这有个术法只要凝气期二层即可修炼可以短时间藏匿自身修为除非筑基期否则无法发现这东西我知道是个鸡肋没什么大用我只换十粒……五粒夺灵丹就可以了。”说话之人语气吞吐犹犹豫豫的说道。

    众人纷纷耻笑这种术法根本就半点作用都没有内门弟子全靠修为说话修为越高待遇就越好谁会没事闲的特意隐藏自己修为若这术法可长期做到隐藏作用也就罢了可它还是短暂的尤其是还要得这么贵5粒夺灵丹。

    眼看无人问津说话之人叹了口气就要收取这时王林忽然上前一步低沉道“五粒夺灵丹我换了！”

    对方一怔立刻惊喜连忙上前交易。

	手机电子书下载尽在：m.sjtxt.org

    握着记录法术的玉简王林一怔他没见过这种东西神识一扫顿时有关这法术的口诀涌上心头。

    这玩意对别人用处不大可对他来说却是大为有用虽说只能短时间隐藏修为不够完美。

    这时又走出一人语气尽管沙哑但姿调颇高傲然道“造化丹一枚想要的自己报价！”

    王浩立刻兴奋飞快说道“夺灵丹20粒！”

    “仙符000块加飞剑一把！”

    “仙符2000块！”

    “夺灵丹30粒加仙符500块。”

    “下阶玉符一块飞剑一把夺灵丹十辽符500块！”

    众人纷纷高声喊价显然对这造化丹极为重视。这造化丹王林从王浩那里了解是一种非常珍贵的药物服下后药效停留体内两个月这两个月修炼者吸纳灵气的速度会提高数倍是很多内门弟子梦寐以求的开启各自凝气期下一层的首选之物。

    这东西即便在门派内也是极其珍贵每个弟子正常状态下一生只有两次机会可以得到跻升黑衣时可得到一粒跻升紫衣时得到两粒。

正文第三十三章    王林对这造化丹没有丝毫兴趣眼看价格已经被喊到极高不由为王浩惋惜这造化丹看来王浩得不到了。

    正想着忽然身边王浩大声喊道“夺灵丹230粒！！这是我极限了再多了老子就不换了！”

    场面一时安静下来230粒夺灵丹已经是极高的价格了很少有人会超过但造化丹实在太过稀少很多人均颇不甘心。

    就在这时拿出造化丹的那人忽然兴他口气狂妄的说道“230粒就想换小爷我的造化丹做梦去吧少于2000粒夺灵丹的价格小爷我不换！”

    王林听着对方的语气感觉很熟悉仔细的打量一番暗道这人十有八九是王卓不过他也不能肯定毕竟无论身形、声音、外貌对方都隐藏在浓厚的黑雾之中。

    王浩拉耸着脑袋半天没吭一声交易会的所有人均都被对方狂妄的言辞怔住无人问津。

    主持交易会那人干咳一声说道“好了既然造化丹无人换那就此过去咱们继续进行交易。”

    没过多久又有人拿出物品上前吆喝。时间不长轮到王林上前他拿出一个不大的小瓶说道“一滴可比一粒夺灵丹的神秘液体这里面有大概00滴只换凝气期3层以后口诀。”说完他打开瓶盖顿时一股轻灵之气飘散而出。

    许多人都颇为心动夺灵丹毕竟是成品丹药虽说具备灵气但只能用于口服而这种液体则不然用出颇多若用于炼制丹药定可收到奇效。

    甚至在炼制法宝、飞剑时也可增加灵性。

    立刻有人喊道“凝气4层口诀和你换！”

    王林眉毛一挑。说道“只有四层？”

    “我用4。5。三层口诀。换你地神秘液体。如何？”又有人在一旁喊道。

    王林沉吟少许。摇头道“我要3到5层所有口诀。”

    “师弟。这不是为难我们么。门派里弟子。即便是去年比试中最强地张狂二师兄。也只是达到凝气第六层而已。他也只拥有7。8。9三层地口诀。后面地0到5层口诀。除了一些叔。谁也没有啊。”那人立刻轻笑道。

    王林一怔√豫了一下。就在这时。忽然从不远处有声音传来

    “你若这液体有200滴。我可以给你4到9地所有口诀！”

    众人全部望去只见一紫衣男子从小路上走来他大约二十八九岁神态冰冷并未使用化形化声丹来到这里后他目光一扫顿时所有人都寒蝉若惊纷纷恭敬道

    “参加二师兄！”

    紫衣男子并未理会他们而是盯着王林开口道“你可有200滴？”

    王林心底一秉瞳孔猛的收缩对方身上散发出的气息给他一种极其握的感觉远远超过他在恒岳派见过的所有人。

    无论是师父孙大柱还是张师兄都无法与面前这人相比。

    “这液体我是偶然得到除了这00滴外还有几十滴准备自己服用没有那么多。”王林恭敬的说道。

    紫衣男子沉吟少许右手一甩扔出一块玉简说道“罢了你把事的液体都给我这口诀是你的了！”

    王林接过神识一扫确定无误后立刻又从储物袋里拿出一个小瓶连同之前那个瓶子轻轻放在地上并未接近对方。

    紫衣男子扫了王林一眼二话不说单手一引隔空抓着两个瓶子收到怀里神识略看点头说道“若又弄到这液体可去后山找我无论造化丹、飞剑、玉符、甚至凝气期十层之后的口诀我都有办法弄到。”说完他袖子一甩转身离开此地。

    王林眼睛一眯寒光闪现对方临走前这句话实在太过歹毒换了旁人可能一时之间无法听出话外之音可他从小就聪明过人很多事情心里明净只不过嘴上不说而已。

    对方这话潜在的含义是无论任何人只要拿这种液体都可到他那里换任何物品一句话便把王林推到一个极其握的边缘。

    虽然看不到其他人的目光但他却有种针芒在背的感觉显然这些人里有人暗中注意他。

    不过王林自从决定拿出灵气泉水后心里已经计算到可能出现的问题于是也不心慌神色如常的打量四周。

    众人又陆续进行了一会交易最终交易会结束换到满意物品的喜悦未换到的沮丧个人心底想法不一纷纷离开。

    王林并未与王浩一同走而是暗地里在腿上贴了数十张仙符如同利剑般瞬息冲出眨眼间便消失无影。

    王浩本就是机灵之人看到王林如此哪里还不明白立即有样贴上仙符飞快离开。

    再看其余几个在交易会中露出宝物的弟子也都是如此二话不说匆匆遁走。

    本有几个对王林露出的神秘液体心怀不轨的内门弟子被王林这突如其来的快速吓了一跳想要去追已经看不到对方影子纷纷咒骂几句离开了。

    一些修为高深的弟子也不便明目张胆的追出毕竟这是门派内门弟子之间的交易会若出现杀人抢物之事一旦被对方师父知道定不会轻易放过。

    王林奔跑之余不断的在腿上贴仙符这仙符提高的速度是可以叠加的几十张仙符贴下他速度已经极快不大一会便回到了门派内。

    他最忌惮的是那个紫衣男子回到门派后他并未立刻去杂务处而是小心翼翼的躲在一处无人的房间内。

    待到天色渐亮化形化声丹失去药效露出本貌后这才谨慎的走出好在一路上没有发现任何异常回到杂务处后王林立刻闭关修炼不再理会任何俗务。

正文第三十四章集训    有了凝气期到九层的口诀王林心底大安开始了深居简出的生活时间一天天过去整个恒岳派充满了紧张的气息。

    所有的内门弟子都在准备年底的大比一旦进入十强那么法宝、丹药、灵石、玉符等等全部可以获取。

    更让他们眼红的是这次掌门拿出门派重宝双月环作为第一的奖励！

    这双月环本是300年前门派一个前辈遗物威力颇大是少见的攻防一体的宝贝。

    所以私底下内门弟子一个个磨拳霍霍鼓足了劲头。

    至于新人的大比今年一共收为内门弟子的新人只有数人在所有人眼里王卓毫无意外的会成为新人王。

    另外记名弟子那边相互之间敌视之意更重对于他们来说这次记名弟子大比代表的是一生命运的转折暗地里人人均做着最后的准备。

    这一切紧张的气息与王林没有任何关系他整日除了修炼就是练习引刘在月底的前一日他走出杂务幢奔正院。

    隐匿气息的法诀他已经练成心念一转体内灵气自然而然的隐藏起来显出尚未达到凝气期第一层的假象。

    他自觉杂务处人多眼杂不适合修炼于是想要找个理由下山寻找安静之处潜修。

    来到正院后他大步走进没过多久便来到孙大柱的药园子外恭敬的高声说道“弟子王林求见师父。”

    “你来干什么？”药园子大门并未打开。从里面传来孙大柱不耐烦地声音≡然对于这个弟子。他是极不喜欢。

    王林神色如常。表面上恭敬有佳。说道“弟子修为不足。自觉无法在明日后地比试中获胜。怕给师父丢人。所以不想参加了。”

    “哼。算你小子还识趣。这次你道虚叔地弟子王卓。小小年纪就已经达到凝气期第一层巅峰。随时可突破进入第二层。你就算去了。也是白搭。人家一指头就能捏死你。听说你们还是亲戚。怎么差距这么大。”孙大柱嘲讽地说道。

    王林也不在意。说道“王卓自小就聪明。灵根充足。不是弟子可比。”

    “这半年可又找到葫芦？”孙大柱沉默少许。问道。

    王林摇头。露出苦恼之色。说道“这事也怪了。去了泉水那里多次。再也没看到有葫芦飘下。”

    “还有事么没事滚吧看见你我就来气!”孙大柱冷声说道他一看到这个弟子就控制不住自己的脾气恨不得一掌拍死他免的老被同辈人笑话。

    “师父弟子在山上呆着太闷了想下山一趟等过完年再回来您看可好？”王林低下头恭敬说道。

    “下山？不行你不说这事我还没想起来四年后就是与玄道宗的交流大会这次你掌门师伯下了命令大部分内门弟子过完年后进行为期四年的集训你也去参加吧省的四年后交流会上丢人显眼坠了我的名号！”孙大柱一口拒绝说道。

    “集训？”王林一怔。

    “每20年一次的交流这是几百年的规矩玄道宗与我恒岳派表面上友好但暗地里争长论短最近一百年内的几次切磋都让对方赢了这面子上太丢人所以才有了集训的事。你给我听好了这次集训你若是没什么成就四年后交流会上给我丢人我说什么也要把你逐出恒岳派！”孙大柱不愿多解释三言两语说道。

    王林暗叹一声外出修炼的事显然不可能了他看孙大柱语气不善于是点头称是告退离开。

    回到杂务处王林沉思少许既然无法外出修炼那就趁这次集训寻找机会修炼吧。

    第二天门内大比开始场面热闹非凡王林犹豫一下没有去观看而是抓紧一切时间吐纳呼吸巩固凝气期第二层。

    之后的几日通过记名弟子之间的闲谈王林知道了这次内门弟子中张师兄获得了第一不过听说是因为没有紫衣弟子参加的缘故。

    至于王卓毫无意外的成为了新人王一时之间嚣张跋扈不把同年龄段的余人放在眼里。

    一周后的清晨阵阵钟声在恒岳派内回荡一共敲响了五下这代表的是所有内门弟子必须迅速集合在门派大殿。

    王林在梦境空间内并未听到一直到暴跳如雷的孙大柱一脚踹开杂务处大门这才惊醒了他连谜起珠子隐匿修为推开暗房门只见孙大柱满脸怒色对着王林吼道“王林你耳朵聋了？没听见钟声啊？你这个孽徒整个门派所有参加集训的内门弟子都到了就差你一个害的我在师兄弟面前无地自容你……你气我了！！！”

    王林眉毛一扬沉默不语。

    孙大柱狠狠的瞪了王林一眼他知道眼下不是教训弟子的时候掌门和众师兄都在等着呢于是二话不说上前抓起对方脚踏七彩云迅速腾空而起。

    以最快的速度来到正院的大殿外把他狠狠的扔在地上孙大柱低声喝道“王林跟着我进去你若再给我丢人显眼我拼着受掌门责罚也要一掌拍死你！”最后一句话孙大柱目露杀机他对于这个弟子已经厌恶到了极限下定决心以后找个机会把他逐出门下。

    王林揉了揉手臂刚才那一摔若不是他已经达到凝气期第二层身体强壮不少定会把手臂摔折他低着头轻声道“弟子遵命。”

    孙大柱哼了一声整 理(炫 书 3 U W W)一下衣服走进大殿王林深吸口气压下怒气神色如常跟了进去。

    恒岳派大殿是整个门派最为隆重之地殿内极广数十尊门派先贤的巨大雕像分列左右一股肃然之气笼罩其内。

    王林跟着孙大柱走进后数十道目光立刻凝聚而来他立刻感觉呼吸都有些困难余光一扫连忙低头。

正文第三十五章后山    大殿内站着四十多位内门弟子黑、白、红三种衣服均有唯独没有紫衣。这些弟子一个个恭敬有佳表情严肃。其中王林熟悉的面孔不少王卓徐姓少女周姓女子张师兄等等。

    在他们的正前方分列两端坐着十几个老者一个个均神情冷淡。正中间坐着一人此人约四十左右身穿蓝色长衫仙风道骨目光如电淡然道“孙师弟这就是你的弟子？”

    孙大柱连忙赔上谐说道“掌门师兄这小子正是我徒弟王林他入门晚不知道敲响五下钟声代表的含义。”

    “果然是有什么师父就有什么徒弟孙师弟你这徒弟傻头傻脑的和你当年还真像啊。”坐在右首位置的一个红脸老者讥讽道。

    “师兄这话不对孙师弟当年怎么说也是天资合格可比他这个徒弟强不少呢！”又有一老者在一旁笑道。

    孙大柱脸色红一阵白一阵回头狠狠的瞪了王林一眼哼了一声也懒得反驳走到左首旁的空位坐了下来。

    蓝衫男子皱起眉头冷淡的扫了眼王林便不再理会沉声道“刚才我已经说了这次集训必须要有成效四年后与玄道宗的交流绝对不能输！从今天开始你们进入后山每个人都有各自的修炼地给我闭关修炼提高修为夺灵丹这次门派拿出万粒供你们使用。期间不可离开后山你们可记住？”

    所有内门弟子齐声应诺。

    蓝衫男子略点头继续说道“我消四年后你们之中会出现身穿紫衣者紫衣代表我恒岳派核心弟子远非内门弟子可比罢了个中利害你们自己体会吧现在我把你们送到后山自会有人为你们安排修炼之地。”

    说完蓝衫男子大袖一甩一道白光从他袖口射出在大殿内徘徊一圈后男子低喝一声“开！”

    白光顿时无限的扩大转眼间变成一道光幕把所有内门弟子笼罩在内。

    “去！”随着蓝衫男子一句低喝。光幕一阵波光闪烁失在大殿内。

    王林身体泛起一股暖洋洋地感觉。眼前一花。清晰时惊讶地发现自己站在一处山谷内。此地灵气要比外面浓郁很多。远处更是传来阵阵流水地声音。他目光一扫。发现所有地内门弟子均都是面露讶色。四周打量个不停。

    谷内没有任何植物。只有光秃秃地一座巨大地崖壁。崖壁上密密麻麻有着无数个蜂窝一般地洞口。其中有一些被巨石封死。

    忽然王林察觉有人子自己。扭头一看。只见王卓冷笑地望着他。眼露不屑之色。

    就在这时。从崖壁地洞穴内飞出一青年。青年身穿紫衣。冷峻地扫了众人一眼。沉声道“众位师弟。这里是我恒岳派后山所在。说是后山。并非真是在恒岳山之后。此地实际上是500年前门内数个元婴期始祖联手布下专为内门弟子开辟地修炼之地。灵气远超外面。你等既然来了。就要抓紧一切时间修炼。莫要松懈。否则别怪师兄把你扔出后山！”

    这紫衣青年□林认得。正是换了他灵气泉水地二师兄张狂。据说已经修炼到凝气期第六层。深不可测。

    王林略低头这张狂的心机他深有体会三言两语就让他当日陷入危机之中。

    “凝气期七层以下口诀我这里均有你们达到相应层次若是没有口诀可到我这里索要我检查后自会给你们。至于你们的修炼之地此崖所有未被巨石关闭之洞均可任意选择。这里是夺灵丹每瓶有50粒每年补给一次！”张狂说完右手一挥地面上出现五十个乳白色小瓶。

    这时陆续的有内门弟子走出默默拿起一个小瓶寻找修炼之地进入。

    王林深吸口气暗道当日用化形化声丹对方不可能认出自己于是走出拿起小瓶。张狂站在一旁看着一个个内门弟子走过当看到王林时忽然神色变的古怪说道“你叫什么名字？怎么连凝气期第一层都为达到？你师父是谁？”

    王林脚步一停转过身恭敬道“师兄在下王林家师孙大柱许是天资不足吧到现在仍然未达到第一层。”

    张狂一怔笑道“你是王林？我听说过你天资虽然很重要但毅力也是修仙的关键你既然天资不足就要更加努力！”

    王林连忙应诺。

    “罢了这崖壁太高你连第一层都未达到想必也上不去我送你一程！”张狂袖子一甩顿时一股推力涌现王林脚下带着他来到一处洞穴口后这才消散掉。

    王林对张狂恭敬道谢转身走进洞内面色立刻阴沉起来暗道若没当初那事自己定会认为这二师兄为人亲和可惜他早就知道了对方的嘴脸自然不会把这点小恩惠放在心上。

    洞穴不大只有一张石床在一旁墙壁上还有一个把手王林凝神看了少许伸手一拉顿时一阵轰轰声中一座巨大的石壁在洞穴口自上而下慢慢下落最后咣的一声彻底把洞口封住。

    又仔细的在洞穴内检查一番确定并无异样后王林对于这里非常满意他当初找孙大柱本就打算借个理由离开门派寻觅修炼之地虽然被拒绝可现在一看倒也与当初的想法没什么不同。

    只有一点不好那就是洞穴内没有水源王林的修炼主要就是靠灵气液体不过他储物袋内当初也积累了不少雪水应该够使用一些时日。

    另外他刚才听见谷内有流水声这水源的问题只要谨慎一些倒也不难解决。

正文第三十六章是非    想到这里他拿出神秘珠子开始了第一次闭关修炼。

    尺璧寸阴时光飞逝山中时日匆匆而过转眼间两年过去这两年内王林每日除了修炼吐纳就是练习引刘倒也不觉寂寞。

    说是两年可若算上梦境空间他实际已经闭关了近十三年。

    此地的灵气浓郁程度他算是深有体会虽说还是比不上灵气泉水但每次在现实中吐纳灵气的密度明显超过外界数倍不止。

    凝气期从第二层开始修炼变的缓慢起来他在梦境时间的六年前达到极限察觉灵气不再增加后开始吃突破数次后成功进入第三层。

    不过让他苦恼与不解的是梦境时间之后的七年即便他已经达到第三层顶峰可无论如何吃开启第四层的口诀始终都无法成功并非灵气不够而是冥冥中有股神奇的量总是在关键时刻阻拦他进入第四层。

    而且这凝气期第三层也颇为古怪并非如头两层般到达极限后若不进入下一层灵气便不会继续凝聚。

    这第三层仿佛没有极限般即便王林自觉达到了顶峰可随着吐纳灵气依然还是增加身体也在不断地被灵气改造。

    这让王林大为诧异苦思不得其解。

    这一日灵气雪水全部用完储物袋内只留有最后一个葫芦内有液体这个葫芦时间极久是他当年刚上山时埋下的三个葫芦之一当初为了让神秘珠子出现第十多云他曾用掉两个后来因为喝了一口便险些身亡于是对葫芦里的露水颇为忌惮深深放在储物袋内不再去碰。

    犹豫了一下王林并未取出这葫芦按他分析现在这葫芦内的灵气绝对已经达到恐怖的地步自己有了前车之鉴还是慎重一些为好等凝气期等级高一些再使用也不迟。

    他站起身子。活动一下身体。拉动墙壁地把手。顿时轰轰声响起。石壁缓缓上升。露出洞口。阳光顺着洞口射入□林略感刺眼。许久后恢复正常。这才走出。深吸口气。

    向下一望⌒不少人在山谷内打坐交谈≡然都是闭关许久耐不住枯燥。出来散心。

    略一沉吟。隐匿修为至凝气期第一层后。他袖子一甩。一股推力从脚下升起。带着他地身体轻轻飘高。缓缓向下落去。

    引刘。在梦境时间地十三年里。已经被他练到如火纯青地地步。他不需要任何口诀。几乎是心念一动。引刘自然而然即可出现。

    比如说他现在腾空。就是用引刘控制自己身子。这点。虽说只要引刘达到一定程度就可做到。但速度却极为缓慢。一旦加速。定然会出现控制不住地事情。

    而王林现在。自信即便是急速飞行。也不会出现控制不住地事情。这点。若没个十几年练习引刘。绝对无法做到。

    可又有谁会没事闲的用十几年时间练习这基础的仙术呢修仙之人都是在和时间赛跑基本上没人会舍得浪费有这时间不如修炼一些高级的仙法。

    为了不引人注意王林慢慢的下落在谷内刚一落下就听见刺耳的讥讽声传来“真是太阳打西边出来了废物王林居然也能练到凝气期第一层这次总算能自己从崖壁下来不用别人帮盟。”

    王林扭过头淡然的看了一眼面带不屑的王卓在王卓的身边还坐着数人都是内门弟子。

    其中一个二十四五岁的白衣青年耻笑道“王林其实你不该来这里好好的在杂务处与那些记名弟子混在一起多好还能有种高高在上的感觉可现在你是我们之中最差的一个。”

    王林神识一扫王卓与他一样达到了凝气期第三层而这个白衣青年也已经达到第四层顶峰随时可突破。

    “王林两年前的大比你小子倒也聪明知道不是我的对手主动放弃不过我告诉你废物永远都是废物你这辈子根本无法和我王卓比我是两年前的新人王你能行么！”王卓轻蔑说道。

    他身边的白衣青年也耻笑道“小师弟去给我到河边接点水过来！师兄心情好了说不定指定你一下！”说着他扔出一个瓶子落在王林脚下。

    王林一言不发沉默的看了眼对方。

    “啥意思？想打架？告诉你二师兄说了后山中内门弟子可以彼此打斗你小子要是不识相别怪师兄我给你点教训”白衣青年目露不屑之色。

    “够了都给我闭嘴！”一声冷喝从崖壁上传来接着一道黑影闪电般射出落地后露出张师兄的身影他皱着眉头扫了众人一眼喝道“王卓孙浩你二人不去修炼在这里欺负一个凝气期刚刚第一层的师弟很有意思么？”

    二人面色微变恶毒的瞪了眼王林后轻哼一声不再言语显然对这个张师兄心有惧意。

    张师兄目光一转放在王林身上同样严厉说道“王林你的确不该来这里不过既然来了就安心修炼在修真界实力可以决定一切。”

    王林点头称是犹豫了一下问道“张师兄我有一个问题想咨询一下凝气期第一层达到顶峰后为何我无论怎么吃突破都无法成功？”

    王卓哼了一声说道“就你那天资这辈子都别想到第二层！”

正文第三十七章四年    张师兄冷淡的扫了王卓一眼说道“这突破的关键实际上的确与天资有莫大的关系有的人可能一次就成功有的则需要上百次上千次甚至一生都无法突破也是有的。”

    王林露出惆怅之色忽然问道“张师兄是不是每层的突破都是这么困难二进三三进四？都这样么？”

    张师兄点头道“没错越往后越难尤其是三进四五进六更是困难！”

    张师兄回答的同时也引来了不少远处的弟子忽然有一女子问道“师兄三进四到底难在什么地方？我现在就是凝气期第三层。”

    说话之人王林认识正是王卓苦苦追求的周姓女子。

    张师兄沉吟片刻说道“罢了今日我就借机会给你们详细说说凝气期的瓶颈这凝气期在六层以下有两个瓶颈其一是三进四这瓶颈对有些人来说很容易就可过去但同样对另外一些人来说可能此生都无法突破其中的关键与天资无关。重点在于能否领悟大道无情这句话的含义！”

    说完他大有深意的看了眼众人又继续道“修仙之人必须斩断凡尘斩的了这三进四就不难可斩不了那就难了！至于五进六的瓶颈那是因为这是凝气期的一个质的变化身体被灵气改造小成会进行一系列更深层次的改变所需耗灵气太过巨大所以成为了瓶颈阻拦住大部分人的脚步。”

    王林听完心里一震沉默不语。

    其他内门弟子也均是表情不一又继续问了一些问题一直到天色渐暗众人这才散去。

    王林皱着眉头向谷内走去耳边的流水声渐渐大了起来没过多久一条小河出现在他面前。

    一丝丝淡淡的灵气从河水内散发出来王林捞起喝了一口暗道虽说比不上灵气泉水但多多少少还是可以增加灵气的。

    于是他二话不说。拿出一个个葫芦。装满河水。许久之后。终于把所有葫芦都装完。刚一转身。他瞳孔立刻收缩。只见二师兄张狂如幽灵般站在他身后不远处。他之前装河水时。神识一直观察四周。没有发现丝毫异常。可对方显然已经来此多时□林心底一沉。

    “王师弟。这河水内蕴含灵气。多喝一些对你修炼有好处。不过我见你葫芦准备了不少。难道你在来山谷之前。就知道在这里能用上？”张狂目光闪动。沉声说道。

    王林不动声色地收起手中葫芦。恭敬道“家师曾在之前告知过。此地河水有助修炼。所以师弟准备了不少。”

    张狂盯着王林。许久之后点头说道“孙叔知道此事。倒也正常。你回去修炼吧。短短两年就达到凝气期第一层。看来师弟果真下了大决心。很好。我消再看到你时。你可以达到第二层！”

    王林抱拳告退。小心谨慎地离开。回到洞穴后。他才舒了口气。背部衣服已经被汗水浸湿。好在他已经养成了无时无刻不隐匿修为地习惯。否则若是让对方发现他实际已经凝气第三层。定会怀疑。到时候凭他现在地实力。就算被杀死。也没有丝毫地还手之力。

    拉动墙壁把手封住洞穴后王林盘膝坐地沉思起来。

    按道理来说修仙之人斩断凡尘是为了让自身不再有各种欲望从而影响修炼可他自从进入恒岳派后看见的大部分修仙之人没有哪个能够真正做到无欲反而比凡人更加浓厚数倍。

    如此一来所谓斩断凡尘只不过是个模糊的概念而已可这三进四按照张师兄所说又必须要斩断凡尘这就有些自相矛盾。

    苦思许久他仍然摸不清头绪王林自认自己无法斩断亲情好在凝气期第三层与前两层不一样虽说无法突破但灵气仍然增加于是考虑了许久他放弃了短时间突破的念头安心巩固第三层。

    时日匆匆一年、两年、不住不觉中又过去两年的光景王林在后山已经闭关了四年。后面的两年王林只走出去一次是去补充河水用珠子浸泡后修炼。

    现实中的四年梦境时间二十五年。若是连同之前的时间都算上王林实际已经修炼了二十七八年。

    凝气期依然还是停滞在第三层没有突破。但他体内的灵气还是一直不停的在增长。

    这一日是四年修炼的最后一天清晨一刻张狂的声音在外面响起“众位师弟四年时间已到速速出来掌门师伯在门派大殿施法传你们回去！”

    所有崖壁的洞穴全部打开内门弟子一个个从里走出。

    四十多人在这四年的闭关中彼此都有收获站在谷内王林神识一扫。

    王卓已经达到了凝气期第五层顶峰眼看就踏入第六层至于旁人更有数个也是如此修为四年的时间每个人都在进步。

    徐姓女子也达到了凝气第三层至于张师兄王林凝神一看凝气期第六层！

    隐约中他有一种感觉自己的修炼好像与别人不大一样首先是神识自己刚才观察别人时似乎没有任何人察觉。

    另外周姓女子两年前曾说她达到凝气期第三层可王林刚才发现对方还是在第三层徘徊体内灵气的程度没有半点增长。

    王林心中有个猜测别人似乎不是像他这样第三层没有极限。

正文第三十八章光斑    详细的分析原因王林觉得可能与自己在梦境修炼有关神秘珠子的神奇之处他这几年已经深有体会。

    尤其是每次在梦境吐纳时他已经能感觉到四周那些发光体散发出一种古怪的光斑钻入自己身体内。

    对于这光斑王林研究了好久也不知道具体的作用。

    隐匿修为的功法王林已经不再使用他自嘲的认为用四年的时间达到凝气第三层而且还是在后山这灵气充足的地方修炼倒也可以解释的过去。

    没有任何人知道早在梦境时间的近二十年前他就已经达到了第三层！

    另外引刘这二十多年来他仍然坚持每天都在练习不知不觉中已经达到了一种恐怖的境界。

    放眼整个赵国修真界无人能和他一样用二十多年练习引刘这最基础的仙法。

    此时一道白色的光幕从天空无声无息出现笼罩每一个人暖洋洋的感觉再现不过这一次王林却发现了不同。

    这光幕中隐隐闪现一个个奇异的符号这些符号组在一起形成一个不断旋转的漩涡拉着他们迅速扯入其中带着所有人消失在山谷内。

    再次出现时已是恒岳派大殿掌门师伯依旧身穿蓝衫端坐在正上方在他的两旁坐着数个老者。

    在他们出现的一瞬间数道庞大的神识在他们身上一扫而过掌门师伯面带微笑点头说道“四年时间转眼过去我很欣慰你们都彼此有了长足的进步很好现在修炼到五层以上的弟子留下其余人散去吧各自寻你们师父汇报四年的收获。三天后玄道宗将会来访这次我恒岳派必胜!至于你们修为达到更换衣服的事情等与玄道宗交流完统一更换。”

    众人齐声应诺。凝气期五层以下弟子。纷纷离开大殿□林看了一圈。没发现孙大柱。

    离开大殿后□林来到孙大柱地药园子外。神识一扫。药园子上地禁制清晰入眼。这禁制没起到丝毫地阻拦作用□林地神识在里面一看。立刻发现了孙大柱正盘膝坐在院子里打坐。对于他地神识。没有任何察觉。

    这当初让他惊惧不已地禁制≈在一看。破绽百出□林隐约有种感觉。似乎自己若想破除这禁制ˇ该不难。

    “弟子王林。参见师父！”王林收回神识。在门外说道。

    孙大柱听见这话后。怔了一下‰了半天才想起四年前好像收了个弟子叫做王林。后来去参加了集训。今日正是他们出关地日子。也不知这个废物到底有没有进步。

    好奇之下。他打开药园子门。高傲地说道“进来吧！”

    王林走了进去孙大柱仔细打量王林一番惊讶道“你居然到了凝气第三层？”

    王林点头恭敬说道“弟子在山谷内苦修四年侥幸进入第三层。”

    孙大柱目光闪烁他渐渐想起了当初为何收对方为弟子他记得当年决定等对方达到凝气第一层便对其使用搜魂术此时略一犹豫放弃了搜魂的念头毕竟事隔多年拼着修为降低的代价他现在觉得很不值当。

    “罢了既然已经达到凝气第三层便是我孙大柱真正的弟子为师一生只收了你这么一个徒弟你从今天起回到我这里居住吧过几天将有与玄道宗内门弟子交流的大事到时你随我去见识一番也好开阔眼界。对了你既然凝气期三层可练习了引刘？”孙大柱看了王林一眼说道。

    王林神色如常说道“引刘弟子练过但感觉颇为生涩。”

    孙大柱点头说道“那是自然这种基础的仙术其实说白了就是看熟练度你练的次数多了自然就好了为师当年可是练了快一年算是门派内练习时间最长的了你看。”说着他单手一引一把闪烁七彩光芒的小剑凭空出现散着寒光绕着四周迅速转了一圈最后轻轻落在孙大柱手心。

    “引刘练习熟练后若达到凝气期第二层就可练习驱物术这飞剑就是靠驱物术施展。当然了若要达到这个层次必须要有凝气期第四层的修为。不过眼下玄道宗交流在即不能让人看了笑话你修为低上场比试的可能性不大但也不能落了为师的名号。这飞矫引刘也可稍微控制一二我给你一块令牌你拿着去剑灵阁随便找把卖相不错的飞剑到时候挂在身上充充场面！”孙大柱说完扔出一块令牌。

    王林表情一下子变的古怪起来张开嘴半天不知道该说些什么。

    看出王林表情古怪孙大柱哼了一声说道“你别以为这是小事记得一定找把卖相不错的不然到时候给为师丢人现眼回来我定不饶你。当年为师就是这样挂着把飞剑给你师祖长了不少面子。”

    王林苦笑说道“弟子定会找把看起来能唬人的师父放心吧！”

正文第三十九章巨富    孙大柱满意的点头说道“这令牌你就留下吧可自由进出药园子但你记住没我允许我这院子里任何草药你都不能碰知道么！”

    王林点头他知道孙大柱不喜自己此时多半是看到他达到凝气期第三层这才多多少少认了他这个徒弟于是恭敬告退。

    时间不长他来到了正院内的剑灵阁这里他很早之前曾来过一次现在旧地重回往日一幕再次涌现心头。

    剑灵阁外盘膝坐着一个白衣弟子他三十来岁身体胖乎乎的看起来很眼生显然并未参加集训之人。

    他扫了王林一眼惊讶道“师弟你才凝气第三层来这里干什么？这里可是只有凝气四层后才可来的地方。”

    王林也不说话拿出孙大柱给的令牌扔了过去。

    胖子接过一看神态立刻变的古怪起来似乎强忍着笑意憋了半天最后实在忍不住笑出声说道“原来是孙叔一脉的传统这事我倒是忘记了孙叔这一脉有个习惯每次与其他门派交流时都要用飞剑充充门面。”

    王林大感尴尬尤其是想到孙大柱刚才严肃的表情更是苦笑起来。

    胖子兴半天把手一挥强压笑意说道“师弟你进去吧我建议你选右数第三把那飞剑可了不得我第一次来此地时还以为是遇到了赵国修真界最牛B的飞剑呢。”

    王林连忙告谢先前走去在五米外他忽然眉头一扬神识中发现一层动荡的波环从房间内扩散而出似要阻止前进。

    胖子见此知道自己忘记关掉剑灵阁的禁制正要招呼王林稍等可没等他把话喊出口便仿佛鱼刺般卡在了嗓子里憋了半天没蹦出一个字眼神更是一下子瞪个溜圆露出浓厚的不可思议之色。

    王林察觉到阻力。不由想起当年耻辱地一幕。轻哼一声。大踏步向前走去。5米。4米。3米。2米。米！

    任凭那阻力如何加剧。都无法拦住王林地脚步。轻松至极地踏步走进。进入房间后。他神识一扫。内心一动。这房间里很古怪。神识在这里仿佛失去了作用。被限制在三米之内！

    胖子立刻蹦了起来。一脸震惊之色。他是专门负责剑灵阁地弟子。深知此地地阵法禁制威力。专门隔绝一切神识。他曾经就看到有几个师伯都无法强行走进阁内。内门弟子就更不用提了。

    只有在招收弟子时。才会把阵法威力降低无数倍。从而把剑灵阁内地剑气散发出来。挑选是否有匹配之人。

    “难道是阵法坏了？”胖子实在无法相信看地地事情‰了半天。认为一定是阵法坏了≮是大步向前走去。准备吃一下。

    可刚刚走进五米。一股庞大地压力仿佛天塌一般扑面而来。胖子身体如怒海中地一叶孤舟。被狠狠地甩出老远。在天空画出一道弧形。伴随着噗噗几声地吐血。重重地摔在地上。过了半天他才缓过神。脸上露出恐惧之色。失声道

    “没……没坏！”

    王林轻松的进入房间四下一看只见房间内摆放着一把把长短不一的古剑散发出一股股强烈的剑意

    王林的目光在一把把飞剑之上扫过并未停留最后看到了胖子所说的那把赵国修真界最牛B的飞剑。

    看到之后王林有些无语这的确可以说是最牛B的飞剑了它根本就不能算是一把飞剑整个就是一长方形的门板。

    两掌宽一米长通体金光闪烁不要以为这金光是什么仙家法术这金光纯粹就是因为这剑上被渡了层黄金！

    也不要认为这黄金只不过是掩盖一把绝世宝剑的迷烟这黄金下面实际上就是最普通的生铁没有任何出奇之处。

    手柄唇颗巨大的钻石镶嵌其上甚至连剑穗子都是用金丝编制而成。

    总之这把飞剑拿出去绝对牛B绝对给人一种无敌的爆发感。

    王林摸了摸下巴他还真有些看好这把飞剑不冲别的就冲以后若是缺钱了随便找个地方一卖都能卖到不少钱。

    在这把飞剑上放着一个牌子上面写着“此剑名叫巨富是500年前门派一师祖重金打造据说有鬼神难测之威力可实际此剑断过数次师祖一生对门派有大贡献临终前唯一的遗言就是把此剑存放剑灵阁留待有缘人。

    选此剑者切记善待若断了定要重新接上更不能贩卖否则逐出师门！”

    王林憋不住兴出来一把抓住巨富飞剑对它说道“就选你了王某可是个穷人你若断了可别想让我给你接上！”

    把飞剑收在储物袋内王林走出剑灵阁胖子紧张的望着他一改刚才嘲挟色寒蝉若惊诺诺相送。

    王林刚才在房间内神识被隔绝并未注意到胖子的异常此时颇感奇怪对方为何前倨后恭。

    回到孙大柱的药园子把飞剑拿出孙大柱立刻目瞪口呆喃喃自语了半天大有深意的看了王林一眼说道“当年我看到这把巨富实在没胆量扛着它出去你小子有胆色好三天后你就扛着它去让玄道宗以及你那些师伯看看。”

    三天后恒岳派钟声敲响九下回荡山间久久不绝掌门连同所有叔以及各自弟子纷纷站立在大殿外。

    只见天空中浮现一个黑点越来越近最后赫然出现在众人眼中的是一只长约百米的千足蜈蚣这蜈蚣通体漆黑踏着黑云飞行之间雷声阵阵迅速奔来。

    恒岳派所有内门弟子均都倒吸了口冷气眼露惊骇之色⌒的女弟子更是吓的花容色变双腿发软。

    “有什么大惊小怪的这千足蜈蚣样子是吓人可你们若是每人上去捅一剑它必死无疑！”掌门身边的红脸老者不满的喝道声音极大显然是想让蜈蚣之上托着的玄道宗人听到。

正文第四十章客来    更新2章下午还有一章晚上凌晨还有两章今日小爆发。

    －－－－－－－－－

    “哼玄道宗每次都是这么摆谱欺我恒岳派并无护山灵兽！他奶奶的有机会定要干掉这灵兽让他们再显摆！”又有一个叔目光闪动盯着蜈蚣低声说道。

    掌门冷哼一声一道紫色剑光瞬间从他身上射出在天空一震忽然变大最后化作一条紫色巨龙盘绕在恒岳派上空对着蜈蚣咆哮一声。

    千足蜈蚣立刻停了下来不敢上前这时从蜈蚣上传来一阵长笑。

    “黄龙道友这把紫岳仙剑传闻内含龙魂现在一看果然不假道友20年期限又到这次我玄道宗若再赢了你恒岳派可要信守承诺不但要拿出当年从我玄道宗抢走的37个法宝！而且还要送上200件飞剑作为赔礼！”

    掌门面色如常看不出喜怒淡然道“欧阳道友这次玄道宗若赢了昔日承诺之事自然照办可若是输了你玄道宗控制灵兽的功法可不要舍不得不给！”

    说话间紫龙慢慢消散重新变成一把紫色的飞剑回到掌门黄龙真人的手中。

    千足蜈蚣这才又开始慢慢前行在恒岳派上空徘徊一圈后慢慢下落内门弟子纷纷不由自主的退开老远让出一片空地。

    看的众位叔一个个紧皱眉头对各自的弟子怒目而视。

    蜈蚣落下后趴在地上一动不动在它背上跳下数十人除了三个老者外其余均都年纪不大。

    玄道宗门人有男有女。也不知道是不是为了气恒岳派。知道恒岳派紫衣弟子稀少。所以这些人全部身穿紫衣。另外让所有恒岳派内门弟子眼前一亮地。是这些人无论男女。均都是相貌俊美。男地潇洒。女地美艳。很是惹眼。

    尤其是最前面地一男一女。男地相貌英俊非凡。更是充满阳刚之气。他大袖飘飘。长发在轻风中飞舞。背缚宝剑。剑穗飞扬。更显此人英姿飒爽！一下子便把内门弟子中几个女弟子彻底迷住。

    女地那位。一身紫衣。美貌绝伦。秀发如瀑。凤眼樱唇。美眸中更是露出动人之意。即便是王林。看了后也忍不住心跳略快。他心底一惊。大有深意地看了这女子一眼。连谜紧心神。

    眼看门下弟子一个个均露出迷恋之色。长辈中有人看不过去。心底恼怒。低喝一声“玄道宗何时练起了这等九流媚术。实在太过下作！”

    这一声低喝。立刻把所有内门弟子惊醒。一个个纷纷露出惊容。

    三个老者其中一人哈哈一笑。说道“这位是道虚真人吧。老夫秦古雷。你且仔细看看。我这两个弟子。可没修炼什么媚术。而是天生单一水灵根。我观你恒岳派这些弟子。没有一个具备如此灵根。均都是五行繁乱。也难怪道友你看不出来。”

    所有恒岳派长辈面色均是阴晴不定许久后掌门黄龙真人神色如常不漏痕迹岔开话题说道“玄道宗众位道友先在敝派歇息三天后正式交流可好？”

    欧阳老者点头含笑说道“甚好我玄道宗与尊派交好多年这些交流嘛虽说各有筹码但也不要因为伤了和气。”

    恒岳派中众多长辈中走出一老者他面上皱纹极多看起来颇有些无精打采他轻笑一声对着欧阳老者说道“欧阳道友二十年没见可还记得老友？”

    欧阳老者哈哈一笑说道“刚才就看见你这老家伙了宋道友这次说什么也要再喝一次你酿造的美酒上次我可没喝够你太小气就拿出一坛子！”

    宋叔笑道“不是我小气是你这欧阳老头喝起酒来太吓人了多少坛子都不够啊。”

    二人说着玄道宗另外两个老者也找到各自相熟之人仿佛忘记了刚才的不愉快般相互畅聊起来。

    说着赵国修真界的趣事倒也听的两派弟子大开眼界。

    比如什么无锋谷出了一个弟子勾引了飘渺宗的掌门女弟子把人家肚子弄大了。飘渺宗掌门杀上无锋谷讨个公道结果带回一个婴儿。

    又比如天道门有弟子叛出师门拜入合欢宗门内与其较好的弟子纷纷暗地里尝到了甜头一个个叛出师门气的天道门长老颁发了门派追杀令。

    再或者什么天才地宝出世最后说道飘渺宗太上长老结丹期高手无为真人几个月之后大寿各门派与之交好者纷纷派人前去祝寿等等。

    王林听了半天渐渐对于赵国的修真界有了一个模糊的印象就在这时他忽然感觉有人注意自己扭头一看只见玄道宗的那位单一水灵根少女对他微微一笑。

    王林略点头收回目光内心暗自警惕他可不认为自己有那么大的魅力可以在众多弟子中瞩目。

    柳眉作为玄道宗内门弟子中佼佼者对于自己天生的媚术极有信心平时在玄道宗内同辈中人少有能抵抗可刚才这个看似平凡的青年居然是第一个恢复神智之人这让她有些惊异忍不住多看了几眼不过怎么看对方也就是凝气期三层而已没有丝毫不凡之处。

    长辈闲谈之际两派弟子也均是纷纷打量对方为日后的交流比试做着准备玄道宗门下弟子大都看不出实力仿佛有一层无形的迷雾遮盖般把他们真正的修为隐藏起来。

    王林也颇感惊异对于玄道宗升起了几分兴趣对方明显个个都具备某种类似隐匿术的仙法但显然要比隐匿术高明不少。

    恒岳派弟子大都把注意力放在了最为显眼的那一男一女身上心中各有心思。不过王林却注意到一个奇怪的现象这些人彼此之间从眼神上看似乎都对站在最后面的一个中年男子露出一丝若隐若现的敬意。

    大有深意的看了那人一眼王林收回目光低头不语。

正文第四十一章蜈蚣    给父亲和岳父过节刚回来更新晚了大伙见谅。

    －－－－－－－

    玄道宗众弟子也在打量着对方一个个心中暗自比较尤其是几个凝气期第六层的黑衣弟子更是他们重点关注的目标除此之外王卓俊朗不凡的外表凝气五层的修为也引起了玄道宗弟子们的注意纷纷记在心中。

    至于王林这个凝气期才第三层的弟子在他们眼中直接忽略掉。

    除了柳眉曾略有注意之外无人把重点放在他身上。

    两派长老交谈之际也在暗中观察双方弟子玄道宗三个老者越看越是心花怒放暗道若恒岳派就只有这些弟子那么这次比试必定获胜。

    不过他们与恒岳派暗中较真了多年深知对方狡猾的很杀手锏往往在最关键的时候才会拿出比如这里的弟子虽说凝气期六层的不少但都是一些生面孔上次比试交流中的那些弟子现在此地一个不见。

    那些人才是他们这次比试关注的重点！

    掌门黄龙真人目光一扫看了眼玄道宗弟子尤其在那单一水灵根的一男一女身上多留意了一会内心暗叹500年的时间恒岳派就没落至此后继无人连玄道宗这个500年前名不经传的小门派都比不过更是连输多场本以为这次应该必胜可对方却又出了两个修真界罕见的单灵根弟子对于这次的比试他不由多了一些忧虑。

    “难道真的要紫衣核心弟子出场？可他们几人正在坐死关……”忽然黄龙真人目光放在对方站在最后一的一名弟子身上面色微变立刻下定决心。

    “罢了既然对方有这等弟子看来必须要核心弟子出场了！”

    想到这里。他神色如常。和声笑道“欧阳道友。弟子们一路奔波∪让他们下去歇息吧。我们几个老家伙。好好聚聚。来。请进大殿！”说着。他单手一引。微笑看着对方。

    玄道宗三个老者均含笑点头。跟着走进大殿。

    此时恒岳派长辈。纷纷陪同走进。落在最后地是道虚叔。他看了眼两派弟子。说道“王卓。玄道宗地这些弟子。你负责招待。若是出了差错。为师定不饶你！”

    王卓显然对此早有准备。立刻恭敬说道“师父放心。玄道宗各位师兄师姐。弟子定会悉心招待。”

    道虚叔对玄道宗各弟子含笑。说道“玄道宗地众位识⌒什么需求可与王卓说明。老夫年纪大了。就不和你们这些年轻人参合在一块了。你们可多多交流。未来地修真界。是你们地天下！”说完。他微笑走进大殿。

    长辈们一走。两派弟子一下子轻松起来。恒岳派地几个女弟子。更是立刻来到水灵根男子身旁。巧笑交谈。眼中露出倾慕之色。

    至于恒岳派的几个凝气期六层弟子身边也同样聚集了不少玄道宗弟子纷纷探讨经验。

    至于其他弟子也均都是上前交流更有不少人围着趴在地上一动不动的千足蜈蚣旁惊叹不已。

    王林目光一扫不愿凑热闹走到一处角落台阶上坐在那里看着蓝天白云?鹱盘?阳倒也颇为自在。

    恒岳派内门弟子中也有不少与王林一样不喜热闹周姓女子便是其中一个她远远的看到王林悠闲的样子走了过来。

    “王师弟一直想找机会恭喜你达到凝气第三层内门弟子中少有你这么努力修炼的。”周姓女子浅笑也不嫌脏坐在一旁台阶上。

    王林轻笑摇头说道“哪有你说的那样我看大部分人都在潜心修炼。”

    周姓女子看着天空的白云幽幽一叹说道“王师弟不用妄自菲薄后山闭关的四年几乎所有同门都经常出关可我却极少看到你修炼是很枯燥的事情对于这点王师弟说心里话我很佩服你四年达到第三层这需要很大的毅力！”

    王林摸了摸鼻子笑道“周师姐你不也是一样达到了第三层么。”

    周姓女子轻叹一声惆怅道“我三年前就已经达到第三层可到现在身边一个个本不如我的同门都超过了我或许真的是我斩不断凡尘吧。”

    王林沉默少许说道“大道无情周师姐若想进步这凡尘是必须要斩断的。”

    周姓女子转过头美丽的大眼睛望着王林明媚皓齿展颜道“王师弟我看你第三层也达到顶峰随时都可突破想必不久之后也会超过我了。”

    王林看了眼对方那令人惊心动魄的娇美容颜苦笑摇头道“我短时间是不可能突破的这凡尘哪能说斩就斩我做不到。”

    周姓女子一怔犹豫了一下问道“王师弟我唐突的问下凡尘中你斩不断的是？”

    王林摇头没有回答脑海中忍不住浮现父母苍老的容颜百善孝为先父母之恩不共戴天岂是说斩就斩他做不到。

    王林正要说话忽然神色一动扭头一看只见远处王卓眼中露出强烈的恶毒之色盯着他与周姓女子。

    此时远远的传来王卓的声音“玄道宗的各位师兄师姐刚才说这千足蜈蚣喜食活兽诸位在我恒岳派的这几天喂食千足蜈蚣的事情就交给我们吧。我有个师弟修炼对他来说只是浪费时间抓些野兽喂食这事对他来说太适合了！”

    “王卓师兄这事不妥吧千足蜈蚣野性未驯若是陌生人喂食会有一定握！”玄道宗单一水灵根的男子犹豫了一下说道。

    “没关系柳师兄修仙之人岂能因为握而却步呢？你们是贵客这杂役活儿既然到了我恒岳派自然需要我们负责。”王卓表情温和的说道。

正文第四十二章蜈毒    凌晨了加精开始兄弟们耳根很少要收藏要推荐这次恳求大伙儿把票给我吧！

    －－－－－－

    “的确如此玄道宗的各位道友这事就交给我们吧！”内门弟子中也有人附议认为王卓说的没错。

    玄道宗众人颇是犹豫柳姓男子正想以长辈为由推脱可就在这时站在最后的那个中年男子看似随意的轻咳一声柳姓男子表情一动点头说道“既然如此烦劳诸位恒岳派师兄了。”

    王卓嘴角含笑转过身冲着王林所在方向高声说道“王林师弟这喂食千足蜈蚣的杂活可就交给你了你可要千万小心哦！”

    听到王卓这话所有玄道宗弟子纷纷望向王林一个个表情古怪他们到现在怎能不明白这里面的猫腻这王林一定是得罪了王卓。

    这时恒岳派内门弟子中有人耻笑道“我刚才还在琢磨王卓说的那人是谁果然不出我预料是这个王林师弟！”

    “他做这个工作也的确适合以他的天资修炼还真是浪费时间上场交流也根本就不可能。”旁边有人接话。

    “这等杂役工作除了他这个废物之外还真没别人可以胜任王林师弟你可以好好干啊别给我们恒岳派丢脸。”

    嘲挟声不绝入耳玄道宗各个弟子一个个算是彻底明白了这王林不但得罪了王卓而且还因为天资不行所以成为了内门弟子嘲讽的对象。

    这种事情在任何门派都会发生算不得什么大事于是乎王林在所有玄道宗弟子的心目中立刻划到了废物一栏。

    坐在王林身边地周姓女子。秀眉一皱。厌恶地看了眼王卓。低声对王林说道“王林师弟。若我不过来。他也不会针对你。我……”

    王林摇了摇头□卓针对他。已经不是一天两天了。从二人第一次见面开始。这王卓就总是喜欢讽刺嘲讥。整个内门弟子。更是因为当初流言靠自杀进入门派。靠做些下贱地事情巴结长老等事。对他很是瞧不起。

    最重要地。是他才凝气期第三层。在这些内门弟子中。属于最低层次。

    实力决定一切□林看了眼趴在地上满是狰狞之色地千足蜈蚣。也不在意。权当没有听见。

    没过多久□卓安排几个弟子。分别领着玄道宗众人。去了客房歇息。

    玄道宗单一水灵根地柳姓男子。临走前扫了眼王林。温和说道“这位是王林师弟吧。我玄道宗这千足蜈蚣。野性未驯。你喂食之时要多加小心。不要太过接近。莫要被它伤了。”

    王卓冷笑的看了王林几眼便不再理会没过多久整个大殿外所有人都消散一空。

    周姓女子皱着眉头又和王林说了几句也起身离开。

    望着空荡荡的广场王林站起身子向千足蜈蚣走去在距离其十米处他停了下来。仔细打量这蜈蚣灵兽。

    离近看这千足蜈蚣就是一个庞然大物体干由多环组成每个环有一对黝黑的足密密麻麻仿佛一把把锋利的尖刀竹节的身体隐隐透出一丝黑色的光斑尤其是这千足蜈蚣头部两个巨大的钳子狰狞的刺出让人望而生畏。

    除此之外最惹人注意的是头部两根长长的红色须子无风自动仿佛两条长蛇般扭曲摆摇。

    似知道王林在注意它它睁开闭着的双眼目光冰冷的扫了王林一下一股澈寒之意迅速席卷而来。

    王林身子一凉但紧接着体内灵气流转轻而易举的化解了寒气。

    这千足蜈蚣目露诧异深深的看了王林一眼便闭上眼睛不再理会□林露出感兴趣的神色暗道这蜈蚣不狼灵兽居然若人一般还有表情。

    他略一沉吟脚步轻快的离开此地在山间溜达一圈神识扩散轻而易举的抓到几只小兽拎在手里往回走。

    一路上遇到了几个玄道宗弟子在他们身边陪同着几个内门师兄正在介绍门派趣事这些师兄看到王林手中小兽后纷纷大笑引的玄道宗弟子瞩目。

    其中一个玄道宗女弟子长的娇滴滴容颜如同水做的般吹弹可破她娇笑道“这位师弟你抓得这些小兽千足蜈蚣根本就吃不饱你最好弄一条大点的长虫这才是千足蜈蚣的最爱。”

    “欧阳师妹这傻小子平时就跟个哑巴似的你不用搭理他你们不知道他当年本就没有修仙资格几项测试全都不合格闹死闹活的后来师伯们无奈这才收他为记名弟子！”内门中有人立刻讨好说道。

    说话之人王林眼熟正是后山与王卓嘲讽过他的孙浩。

    “记名弟子可我看他身穿红衣应该是恒岳派内门弟子啊？”玄道宗立刻有人提出不解。

    “我还没说完这废物小子不知道用了什么下作的方法讨得一个叔欢心没过多久便被收为真正的弟子不过即便如此就他那天资除了被人笑话之外这辈子也休想有所进步。”孙浩大声笑道。

    王林淡然的看了这些人一眼也不说话快步离开不大一会回到千足蜈蚣那里手中小兽一丢仍在它旁边。

    这两只小兽一看到千足蜈蚣顿时吓的趴在地上身体颤抖。

    千足蜈蚣睁开眼睛看都不看身边小兽一眼张开嘴吐出一丝黑气这黑气一碰到两只小兽立刻发出??甑纳?音。

    眨眼间两只小兽变成了一滩血水被千足蜈蚣一吸化成一道血柱收到了嘴里。

    王林退后几步目光闪动蜈蚣一般来说都含有毒素这毒素是它们最强的攻击手段。

    他小时候曾经在一本书上看到过蜈蚣之毒与其体积大小有很大关系简单来说个头越大毒素越强。

正文第四十三章故友    眼前这蜈蚣足有百米其蕴含的毒素怕是达到了惊人的地步□林对于蜈蚣不陌生山村里的孩子常常从石头缝里抓着小蜈蚣玩有的更是专门抓蜈蚣来喂食家禽。

    有时不小心被蜈蚣咬了被咬的地方虽说红肿起来但只要多用清水冲洗一下不会有生命握最多也就是在家里趟几天也就好了。

    甚至还有一段日子他曾专门采集过蜈蚣毒村里的郎中先生说了这蜈蚣毒若是用好了可以治病。他爹早些年为了养家糊口买不起木料曾上山自己砍伐山上寒气很重他爹不小心风寒入体险些送掉性命。

    当时郎中开出的药方里就有蜈蚣。

    后来他爹虽说病好但却烙下了病根每到阴雨天便全身疼痛难忍郎中说蜈蚣毒可缓解病情为了这事王林没少抓蜈蚣给他爹治病。

    到现在为止王林对于当年的往事还一直记忆犹新。

    望着面前的这长达百米的蜈蚣王林摸了摸下巴暗道小蜈蚣的毒素可以治病那这大蜈蚣的毒素定然效果更好说不准可以一次性去掉他爹常年的病根。

    可眼前这蜈蚣实在太大了王林和它一比实在微不足道他担心自己取毒不成反被伤着。

    忽然王林神色一动他想起村子里取蜈蚣毒的一个偏方据说这偏方是老一辈人传下来的用一些草药熬成颗粒状给蜈蚣吃下后这蜈蚣就会吐出毒素。

    想到这里他盯着千足蜈蚣颇为心动二话不说立刻向丹房走去。若说整个门派草药最全的地方就属这丹房了他和王浩四年没见正好借这个机会去看看。

    此时天色渐晚王林来到丹房正好看到王浩小心翼翼的从一旁侧门钻出王浩注意到王林后连忙把手放在嘴上嘘了一声示意他先出去。

    王林一怔。神识一扫。发现丹房内三师兄正一脸严肃。不断地向着丹炉内投放各种药物。神情专注。

    走出不远□浩蹑手蹑脚地出来了。他看到王林也不说话。拉着他一路狂奔。直到跑出老远。这才松了口气。

    “王林。听说你四年前参加集训。怎么样≈在凝气期第几层了？”王浩喘了半天气。心有余悸地望了眼丹房地方向。飞快地问道。神情间充满一丝期望。

    “凝气期第三层……咦？”王林神识一扫□浩在他面前如同透明一般。只看了一眼。他便心底一惊□浩已经达到了凝气期第一层。但他身体内却非常古怪。所有灵气均都不是按照正常状态流转。而是另辟新径。以一种诡异地方式流动。

    这种流动。每循环一圈。便会从王浩身体五脏六腑内抽离一丝精气。融入其中。

    按照这种状态。恐怕用不了多久□浩必定全身精气溃散身亡！

    王浩苦涩一笑说道“你看出来了？”

    王林点头沉声道“王浩你和我说说到底怎么回事？”

    王浩握紧拳头咬牙切齿道“当年咱们去交易会我没换到造化丹这事一直耿耿于怀后来无意中主人……呸吕云杰他给我了一粒造化丹说是我做他童子的回报我当时惊喜连连吕云杰又给我了一个功法说这个功法要比门派的好我脑袋一昏也没多想就练了。”

    王林深吸口气问道“功法呢？给我看看！”

    王浩拿出一本线装书扔给王林又继续说道“可他妈的我练了两年后身体越练越差体内虽说出现了灵气可却根本不听我使用我后来暗中贿赂了藏经阁的弟子让他帮我去查资料终于知道这吕云杰给我练的功法叫做炉火开庭大法！”

    王林翻看了一下书本越看越是心惊这功法上描述的修炼与凝气三篇南辕北辙完全不同这功法讲究的不是用灵气改造身体而是把所有灵气都凝聚在体内形成一个灵气漩涡这漩涡随着灵气的积累会渐渐从身体内扩散而出到时可吞噬天地灵气从外向内改造身体最终达到凝气期一样的效果。

    简单来说凝气三篇是温和的内修功法从内至外缓缓晋级。

    而后者则是无比霸道的外修功法若运气好在身体精气溃散前形成漩涡吞噬天地灵气那还可活命可一旦在精气灭绝前体内漩涡并未外散则必死无疑！

    “这炉火开庭大法门派藏经阁内有收集据说是500年前鲁国灭绝道的功法修炼者十人中只有一两人可侥幸不死！”王浩咬牙切齿狠狠说道。

    “吕云杰让你修炼这功法对他有什么好处？”王林目光闪动一针见血的问出重点。

    王浩目中寒光一闪阴沉道“他是想拿我做药炉藏经阁的弟子给我拓印的功法上详细的记录了一点修炼炉火开庭大法者在体内精气溃散死亡的一刻若是运用一些手段有一定机会可炼制出一粒人寿丹！服下可增加三年寿命！”

    王林吸了口冷气暗道这三师兄吕云杰也太狠毒了！

    “这事我不敢找门派长老与掌门去说毕竟我是吕云杰的童子按照规矩我的生死已经不归自己完全属于吕云杰……当初我若早知道这样我才不答应成为他药童唉现在悔之已晚！吕云杰一年前知道我发现了功法的秘密他以我爹娘要挟！现在我身不由己每日必须服下数粒夺灵丹体内灵气每天都不由自主的增长我计算了一下时间按照这样的进度我只事一年的寿命！”王浩语气苦涩艰难的说道。

正文第四十四章李山    求推荐票。

    －－－－－－

    王林沉默少许问道“你有什么打算？需要我帮什么。”

    王浩叹了口气说道“你才凝气期第三层帮不了我吕云杰已经达到了凝气期第六层更是由于擅长炼丹倍受掌门喜爱我已经不抱有消了王林恒岳派这几年我就你这一个好朋友你是我哥我求你件事日后若你修为足够杀了吕云杰帮我报仇！！”说完王浩死死的握紧拳头。

    王林望着对方重重的点了点头。

    王浩惨笑一声说道“铁柱哥你找我有什么事？趁我现在还活着你有什么需要就说夺灵丹我那里多的是你要么。”

    王林深深的看了他一眼把炼制偏方汤药的事埋在了心底摇了摇头。他有心想帮王浩可对方是凝气期第六层的三师兄他对于自己的实恋在没有太大把握。

    虽说他神识有异常人引刘更是练习了梦境时间二十多年但他从来没有与任何同道中人比试过对于自身的实力王林不敢妄下断言！

    王浩见王林不说话苦涩的拍了拍衣衫说道“铁柱哥你比我有本事回想当年咱们在山下测试有时就感觉仿佛做梦一样时间过的好快……”叹了一声王浩神情没落的转身离开身影渐渐消失在王林目中。

    “弱肉强食一切靠实力说话这就是修真界么……”王林在这一瞬间心底感悟颇深站在原地怔怔的望着天空。

    在这一刻王林进入了一种叫做顿悟的境界。

    所谓顿悟。并非那种一旦领悟。立刻修为大涨。直接飞升。而是一种类似醍醐灌顶地感觉。这种感觉可以带给修炼者不同地体会。提高地不是修为。也不是神识。而是一种对于天地规则地明悟。

    “弱肉强食。真地就是修仙之人必须具备地心态么？”王林嘴里喃喃自语。深深地呼出一口长气。

    他身子一动失在原地。

    正要回到药园子。忽然王林神情古怪着远处玄道宗弟子地客房。略一沉吟◎那里走去。

    尚未走进。便听见里面传来一个夸张地声音。

    “我说恒岳派的各位师兄小弟我这飞剑那可了不得是我们玄道宗绝世珍碑一叫做子午金钱剑你们可以去打听打听。这次我好不容易才偷了出来你们一会谁若是换走必须发下毒誓不可再三日后的交流会上拿出否则我可不卖了！”

    “真的假的这宝贝真有你说的那么神奇？”有人立刻不信。

    “我李山从来不骗人你们若不信就算了。这飞剑我放在哪里都能卖出去！”

    王林刚才就发现这里异常聚集了很多人两派弟子均有此时他走进一看只见一个二十来岁、方脸浓眉、正气凌然的玄道宗弟子手中拿着一把闪烁蓝光的由一枚枚铜钱组成的小剑！正站在正中心夸夸而谈。

    四周玄道宗的一些弟子纷纷露出古怪之色其中一人实在看不下去干咳一声说道“李山师弟说的没错子午金钱剑的确是我玄道宗珍碑一但我不得不说李山师弟手里的这把是赝品不过多少还是具备一些作用。”

    恒岳派几个弟子相互议论纷纷最后走出一个凝气期五层的男子王林记得这人姓赵赵姓弟子与李山低声交谈半天也不知拿出什么东西最后二人均都眉开眼笑达成了交易。

    “只不过是一把凡铁之剑加了一些碎灵金而已居然拿来贩卖玄道宗不过如此！”内门弟子中也有识货之人冷嘲道。

    “这位师兄说的不对啊刚才我师弟都点明了这是赝品可你们恒岳派不一样有人买么这种东西买回去作为收藏那可是最佳不过了！”李山立刻反驳道。

    “李师兄你说错了我买这破剑不是为了收藏而是为了回家送给我爹我家是杀猪的用这剑正好！”购买飞剑的恒岳派赵姓弟子面色一改大声笑道。

    李山也不生气笑嘻嘻说道“反正你买走了至于干什么我可不管好了我这还有个宝贝叫做无敌黑灰臭气熏天霹雳弹！这玩意可是个宝贝我这次绝对不骗人可以当场测试一下！”

    说完他拿出一个黑不溜秋的圆球对着一旁墙壁扔了出去只听轰的一声墙壁出现一醛蛛网般的裂痕四周漆黑一片甚至还有股恶臭的味道散发出来。

    “怎么样这无敌黑灰臭气熏天霹雳弹可是我李山独门暗器威力虽然不大但这玩意若打在人身上这黑灰即便是我都没法洗掉尤其是这臭味是我苦心搜集数十种异兽的体液制作而成绝对是恶心人的利器！”李山一脸笑意得意的解释道。

    众人面面相觑目瞪口呆有的女弟子更是掩鼻后退几步□林也颇感惊奇神识一扫忽然面色变的有些古怪。

    玄道宗的众位弟子一个个颇感尴尬可这李山在玄道宗一向是以制作各种稀奇古怪之物出名很少有人愿意招惹他毕竟谁也不想挨着臭弹一击。

    这无敌黑灰臭气熏天霹雳弹在玄道宗内名气超大暗地里几乎可以赶得上宗内数件珍彼。

    “怎么样这次我可是下了血本但还是那句老话你们千万不能在三日后比赛时用不然我可不卖给你们。”李山露出严肃的表情内心却在暗笑“你们这帮傻×小爷越这么说你们就越得用嘿嘿到时候就有好戏看了长老们回去后定会表扬我说不定还会送我几件法宝！”

    想到这里他双眼冒光开始吆喝起来。

正文第四十五章下贱    想到这里他双眼冒光开始吆喝起来。

    “恒岳派的各位师兄有句老话说得好叫做杀人不过头点地可我今天跟大家伙说这杀人哪里有恶心人来的爽快恶心人可以让对方遗臭万年你们可以想象一下在你和仇家打斗时忽然用上这么一招即便你打不过对方可面子上绝对占据了难以想象的优势啊。”

    “又或者逃跑时有这一招绝对可以收获奇效对方全身黑灰散发恶臭你若是专往人多的地方跑他哪里还好意思敢追你啊。”

    “还有如果遇到情敌这招更是有一局定输赢的大效果嘿嘿谁敢和你抢女人你就用这一招保管小妹妹以后不再和对方来往她受不了那臭味~~”

    这李山一顿吆喝到是打动了不少内门弟子的心尤其是对方说的这几个功效中对付情敌的那段更是让不少内门弟子心动不已。

    这玩意实在是情敌界所向睥睨的杀手锏！

    这时李山目光一转注意到不远处的王林他认得对方是恒岳派的废物这种废物在他眼里看来那可是舍得倾家荡产拼一次的大主顾玄道宗的几个废物都已经被他榨干了现在一看到王林李山立刻心花怒放继续说道

    “尤其是一些修为低的师弟这霹雳弹对你们来说更是效果最好有这一弹在手以后谁敢欺负你啊谁欺负你你就扔一个出去我李山保管你日后在门派内横着走无人敢惹。”说到这里李山心里暗笑心道罪过啊无人敢惹是不可能的反倒是被人一顿毒打倒是免不了。

    “这霹雳弹实在是修为低的师弟们防身之利器！今儿个我大甩卖买二送一权当是送人情了以后大家在修真界见面别忘了照顾一二啊。”李山眼看很多人都心动了连忙加大力度贩卖。

    被他天花乱坠的说辞引的动心的内门弟子中有一人说道“这玩意真有你说的那么神奇？你多拿出几个让我选一个实验一下若真是如此我便买几个玩玩。”

    李山二话不说从储物袋里拿出几十个霹雳弹轻轻的放在地上好似怕它们爆炸一般说道“这宝贝一定切记轻拿轻放使用时只要扔出它遇到阻力便会自动爆炸。”

    说话地内门弟子□林认识。他正是孙浩。

    孙浩上前。小心翼翼地从众多霹雳弹中捏起一个。放在手心仔细打量。

    李山面色如常。内心讥讽想到“小样地。就凭你还能看出端倪？除了宗内长老。连大师兄都看不出这里面地秘密！”

    孙浩看了半天。也没看出这霹雳弹有什么不同。他略一沉吟。扔向远处空地。霹雳弹在半空划出一道弧形。落地地瞬间。李山心中默念“爆！”

    轰地一声。霹雳弹爆炸开。黑灰满地。恶臭四溢。

    王林目光闪动。他神识覆盖此地。没有任何人察觉。刚才霹雳弹落地地瞬间。他清晰地感觉到李山体内传出一丝灵气地波动。

    之前第一次实验时也是如此王林盯着霹雳弹轻笑一声也不点破继续看去。

    “怎么样这位师兄我这霹雳弹厉害吧不过我李山是个实在人我可先把丑话说在前面这宝贝其实并不是次次都可爆炸这里面需要一个投掷的技巧等买回去你们慢慢摸索就行了别到时候不爆炸说我骗你们。”李山笑眯眯的说道。

    孙浩二话不说直接上前与李山耳语几句并拉着对方走到一旁拿出不少东西。

    李山为难的想了半天拿出十个霹雳弹交易给对方。

    嘴里嘀咕道“买六个都是送三个罢了你既然是第一个与我交易我就多送你一个好了。”

    有人开头并且当场试验了于是又走出几个内门弟子与李山交头接耳换了一些。

    李山每次与人交易完都要嘱咐几句说这东西不敢保证次次成功若一次没成就多练习几次若是有疑问可随时来找他他会指点投掷技巧。

    说这话时李山内心暗笑心道你们扔几次都不成功到我这里在我的指点下成顾一两次反正在恒岳派也就几天的时间到时即便你们心里怀疑我早就走了。

    不过仍然还是有一些内门弟子抱着谨慎的态度并未购买。

    不大一会几十个霹雳弹所剩无几李山得意的看了眼这些恒岳派弟子内心暗道“一帮傻X哼哼三日后你们不用倒也罢了最多被我骗了一把可一旦用了到时候就有好戏了这霹雳弹可是完全受我控制外人哪怕用锥子砸都不待爆的！真是太妈的太期待三天后的比试了！”

    他目光一扫忽然注意到王林表情似笑非孝刻一怔眼睛一转上前说道“师弟怎么不换了几个玩玩？我说师弟啊以你的修为这霹雳弹最适合了有它在手谁要惹你你就扔出去一个。”

    王林看了李山一眼露出一丝若有若无的讥讽之色。

    李山一惊对方这一眼居然让他有种被看透了心底秘密的感觉他仔细的打量王林几眼对方分明就是凝气期第三层而且废物这个称呼不可能有假于是暗道自己定是错觉。

    “好换两个吧不过我可没什么宝贝只有门派内的一些灵符。”王林轻笑点头说道。

    李山第一次犹豫起来又仔细看了王林半天确定对方的确是凝气期第三层后这才放心拿出三个霹雳弹笑道“师弟师兄卖你一个人情仙符就仙符吧买二送一这三个霹雳弹定会给你带来不同凡响的感觉哈哈。”

    说完他心底想到“的确是不同凡响这点我可没骗你哼哼只要你身上拿着霹雳弹即便这次比试你没上场以后见面了也寻个机会让你感受一下什么叫不同凡响！定会叫你铭记终身哈哈！”

正文第四十六章老怪    王林收起霹雳弹看了对方一眼说道“李山师兄不打扰你继续卖东西了王某告辞！”

    李山连忙点头露出和善的表情说道“师弟这霹雳弹你用的时候一定多加小心我刚才也说了投掷手法问题所以不敢保证每次都成功别到时候没成功说师兄我骗你啊。”

    说完他又继续对着其他人吆喝起来。

    “各位师兄我这还有个宝贝呢是合欢宗的信物谁有这个便可去合欢宗找个双修的美人这东西可是我花了大力气弄到手的这次忍痛割爱恒岳派的师兄们可要把握机会啊！”

    王林轻笑转身向药园子走去不大一会便回到了住处他神识一扫发现孙大柱不在于是盘膝坐在自己的房间内拿出三个霹雳弹仔细观察。

    许久之后王林露出感兴趣的神色这霹雳弹在他的神识下仿佛是透明般没有任何秘密可言。

    其实说白了这里面留有李山的一道神识他可以凭借这点控制爆破。

    王林从来都不知道原来神识可以这么使用。仔细的模仿了一会他轻而易举的把自身神识覆盖在霹雳弹上。

    他并未化去对方神识而是把它包裹住若他愿意可随时化去。

    这霹雳弹上神识的运用给了王林很大的启发他沉思少许拿出神秘石珠。

    “神识既然可以这样运用那么是否可以凝聚这珠子上呢？”王林目光闪动神识立刻凝聚神秘石珠。

    许久之后□林皱起眉头。这石珠没有任何变化。神识中看起来也是如以往一样。平凡无奇。

    想了一会□林神色微动。拿着珠子起身迅速离开药园子∶最快地速度走到山间。寻到一处隐蔽之地。确定安全后。他立刻进入梦境空间。

    进入地一瞬间□林知道自己时间紧迫。他立刻扩散出全部神识。

    一分钟。三分钟。十分钟。三十分钟……

    四周没有任何变化□林苦恼地摸了摸下巴。喃喃自语道“难道真地不能在石珠内留下神识？”

    就在这时。忽然距离王林最近地一个长条形发光体。蓦然光芒闪烁。最后渐渐暗淡。

    王林一怔紧接着如连锁反应般一个又一个发光体暗了下去最终整个梦境空间所有的发光体全部陆续黯淡没过多久四周便一片黑暗没有半点光亮。

    王林心底震惊他小心谨慎的观察了许久也没看出有什么异常。

    “不用观察了凭你灵动期假圆满的境界想要看出这天逆珠子的异常根本就是痴心妄想！”一个苍老的声音忽然出现语气充满了沧桑。

    王林猛地一惊瞳孔狠狠的收缩一下他在梦境空间修炼几十年这还是第一次听到有第二个人说话心里掀起滔天的震惊。

    “晚辈王林不知前辈是？”王林深吸口气压下心底的惊意恭敬的抱拳说道。

    王林本是聪明之人他此时心中不禁想到对方不可能是突然出现显然一直就在这石珠内自己这近三十年恐怕都是在对方的监视之中。

    “老夫的名字你区区一个三级修真国的小辈没有资格知道。你用了近三十年的时间又有老夫暗中帮助还有这天逆珠子辅助居然才修炼到灵动期假圆满境界真是太让人失望了尤其是你的悟性居然到现在才想到用神识观察珠子哼！”

    王林沉默不语他之前也用神识观察过石珠只不过没有像这次一样观察这么长时间罢了。

    “尤其是你做事的方式最让我反感修真之人本就是逆天行事谁惹你你就杀了谁你在那个狗屁门派这几年我都在暗中观察若是换成我哼这个门派现在恐怕早就被我杀个干净了所有侮辱之人我必叫他们魂飞魄散！尤其是那个王卓以我的脾气他早就被我取出魂魄扔入炼狱轮回之中然后去他家杀个干干净净来个灭门唉你们这门派的那个张虎我就挺喜欢够狠毒还有那个姓刘的小辈我更是喜欢符合老夫口味。”

    王林表情古怪苦笑道“前辈我……”

    “你别打岔我还没说完呢哼你们这小门派还算有几个小妞长的不错你小子真是不会享受要是换了老夫早就把她们抓来当炉鼎活活吸干元阴??昴亲涛墩媸侨梦一衬畎±献佑腥?十多年没尝到那感觉了。”

    王林目瞪口呆许久说不出话来。

    “小子你给我挣点气行不你快点修炼啊争取早日到婴变期老夫也就能出来了唉。”

    王林犹豫了一下他听得有些迷糊问道“前辈什么叫婴变期？还有刚才你说我现在是灵动期假圆满这些是什么意思？”

    “你不会自己想啊什么都问问问的算了你这三级修真小国的娃娃就算想破了脑袋都不可能得到答案。哼听好了小子我说的是五级修真国的境界这么说吧你们三级修真国境界只有凝气、筑基、结丹、元婴四个至于化神期在你们眼里那是传说中的境界。

    一旦三级修真国出现了一个化神期的人物那么你们国家便会提高等级达到四级修真国∴应的会得到修真联盟的各种资助也有了争夺域外修真星的资格同时也要承担维护修真联盟的使命。

    同样四级修真国若出了一个婴变期人物就会晋升五级修真国。以此类推。至于灵动期是四级以上修真国对于基础修炼者的一个统称境界相当于你们这里的凝气不过范为更广一些。”

正文第四十七章柳风    王林苦笑说道“婴变期……对于晚辈来说实在太飘渺了。”

    “放屁有老子这个六级修真国的绝世高手帮你区区婴变算个鸟啊老子虽说不能出去但这几十年你每次打坐我都用自身的元婴精华帮你巩固基础不然就你这天资即便是30年也无法到到现在这个层次。

    而且你吸收我的元婴精华除非遇到和我等级差不多的高手否则无人能看透你的修为。

    再说了天逆珠子在你手里你怕啥啊他妈的当初老子就是为了抢这突然出现在修真联盟的神秘宝贝费劲九牛二虎之力最终被人毁了肉身险些魂飞魄散好不容易藏在这天逆珠子内本想找个肉身夺舍可这该死的天逆珠子若是没了肉体进入其中居然无法出去。

    老子也不骗你这小辈当初看到你进来后我本想夺你肉身可最终发现这根本就是不可能这天逆珠子就仿佛一个牢笼让我无法离开。

    我研究了多年有所领悟这珠子必须认主后才能显现一些作用我方可出去。

    当年我得到这珠子时来不及研究便被人追杀这珠子需要聚集金木水火土五种元素才可认主不过即便如此也需要最少达到婴变期才可把我弄出去唉小子你就当发发善心快点修炼吧！到时候再帮老子找个好点的肉身让我夺舍你的大恩大德我司徒南终生铭记以后有我罩着你保管你小子吃香的喝辣的。”

    说到最后这司徒南语气也不像刚才那样强横了充满了哀叹之意。

    王林沉默少许刚要说话忽然司徒南声音再次响起。

    “小子有人来了我先送你出去！”

    蓦然间撕裂感涌现王林身体一震现实中睁开双眼。

    神识一扫。立刻发现两个内门弟子。一男一女〉偷摸摸地走来。距离王林大约三十米远时。二人停了下来。亲亲喔喔。说着情话。不大一会二人全身脱个精光。呻吟之声回荡四周。

    这两人王林都很眼熟。曾一起参加过集训。颇感好奇地看了一会∪其是在那女弟子身上瞄了半天。这才恋恋不舍地离开。

    回到住所后□林沉思刚才梦境空间司徒南地话语。对方地话□林并不相信。不过有关修真界等级国地言论。倒是让他大开眼界‰必对方也不可能在这些地方撒谎。

    三天后。恒岳派与玄道宗地交流。正式开始！

    这是两派之间长久地传统。所以也没什么太过繁琐地铺张。交流地点定在了恒岳山峰地副峰－－－苍松峰上。

    一道拱形地石桥。横架在两峰之间。苍松峰王林以前曾远远地看过几次。但每次都是被缭绕地云雾遮住双眼。无法看清细貌。

    苍松峰是恒岳派重要的地点之一此地灵气的充溢程度不弱于后山是两个结丹期师祖常年闭关之地。

    在苍松峰顶端有一处专为交流准备的石阶四周竖立着八块巨大的白玉石上面密密麻麻刻着500年前恒岳派的辉煌历史。

    来到此地一股磅礴的气息缓缓的从八块白玉上散出这气息一出现便立刻转化为滔天的杀意寒气刺骨摄人心魂。

    “黄龙道友敝派的这八块白玉每次看到在下都感触不同不狼赵国修真界的重宝！”欧阳老者感慨的叹道同时大袖一甩面色严肃的化解掉扑面而来的白玉杀气。

    在他的身后所有玄道宗弟子纷纷露出惊容刚才的一瞬间白玉上散发出的磅礴之气让他们在那一瞬间仿佛身临沙场险些承受不住一直到欧阳老者化解之后这种感觉才慢慢消散。

    “欧阳道友这是我恒岳派师祖亲手打造的宝贝凡在白玉百米之内非我恒岳派弟子都会受到其上覆盖的杀意影响这点欧阳道友应该知道所以唐突之处见谅！”黄龙真人面色淡然双手变换法印默念口诀顿时一道道柔和的光束从八块白玉上溢出整个苍松峰的云雾仿佛被两只大手拨开般迅速露出面貌。滔天的杀意此时也一扫而空。

    在他的身后跟着所有的内门弟子一个个磨拳嚯嚯。

    “无妨那么还是按照老规矩这第一场我玄道宗先派人柳风你去吧！”欧阳老者转过身与身后两个同辈长老交流了几句开口说道。

    柳风正是玄道宗单一水灵根男子他微微一笑深吸口气脚下一点身子如闪电般冲出站在中央的高台上朗声说道“玄道宗柳风向恒岳派讨教！”

    王林跟在孙大柱身后背上扛着金光闪烁的巨富飞剑身穿红色弟子衣衫看上去倒也威风凛凛。

    对徒弟的装扮孙大柱极为满意自从王林达到凝气期第三层后他看这个徒弟也不像以前那么厌恶了虽说还谈不上喜欢但多多少少倒也真把他当成弟子看待。

    当然了这一切还是要看王林的修为是否一直停留在第三层若是过个十年八年对方还是第三层估计孙大柱又会厌恶了。

    这三天的时间王林几乎足不出户大部分时间都是在梦境内与司徒南交流。

    随着多次的交谈他对司徒南有了一些了解司徒南是六级修真国朱雀国的第一强者修为深不可测为人桀骜不驯动辄杀人夺宝嚣张跋扈。

    此时场面因为柳风的出现变的非常安静掌门黄龙真人看了柳风一眼沉声说道“赵龙你去！”

    这赵龙在内门弟子中平时沉默寡言是集训中不多的修炼到第六层的弟子之一。

    第一场比试恒岳派便出动了凝气期第六层的弟子这在以往的交流中很少出现。

    欧阳老者也不在意微笑道“柳风这第一场我允许你使用五成的修为！”

    此话一出恒岳派众人顿时面色一变。

正文第四十八章无题    “太猖狂了赵师兄把他干掉！给咱们恒岳派争口气！”

    “打倒他让这小白脸看看咱们恒岳派的厉害赵师兄加油！”

    “玄道宗太嚣张了赵师兄一定要让他输的难堪！居然还大言不惭的说什么允许用五层修为~！”

    “玄道宗太狡猾了怕输所以提前为自己找借口赵师兄我看好你！加油！”

    恒岳派内门弟子立刻愤怒了对方这赤裸裸的话语严重的损核他们的自尊心。

    恒岳派的老一辈叔们一个个面色阴沉一语不发但眼神隐露寒芒看向玄道宗的目光不善起来。

    孙大柱嘿嘿一笑低声对身边王林说道“徒儿看好了这次交流可比以往激烈多了这还是第一次玄道宗如此嚣张。”

    王林看了看四周同门愤怒的表情仔细打量了柳风一眼在他的身上还是有一层迷雾阻拦神识看不出真正的修为。

    柳风站在石台上尔雅轻笑道“赵师兄既然敝宗长老吩咐了这次比试我只用五成修为。”

    赵龙身材中等面色黝黑看起来颇为精壮不像是修仙之人反倒更似江湖门派的凡人武者。

    他谨慎的看了柳风一眼抱拳道“柳师兄请！”说完他脚下一踏一朵朵乳白色的莲花从他脚底浮现这些莲花飞快升空立刻胀大起来在他身体四周徘徊。

    一丝丝剑气。从每一朵莲花叶上散出。在这一刻。赵龙身上地衣服。无风自动。发出吹打地声音。

    掌门黄龙真人露出微笑。说道“赵龙这招莲花剑意。已经具备了中品地威力。不错。”

    “哈哈。掌门师兄。这赵龙是我最得意地弟子。他天资本就不错。更难能可贵地是修炼极为刻苦。这莲花剑气。就是他自己从藏经阁选取地。已经修炼了五年。终于达到了中品境界！”红脸老者。在一旁得意地说道。

    “莲花剑气◎来是以攻击柳称。你们这些内门弟子看好了“。这等机会难能可贵。要把握好！”道虚叔。含笑对四周弟子说道。

    王卓眯起双眼。表面称是。内心暗道“莲花剑气？哼。小爷我也会。等我修炼五年。一定比他厉害。”

    “赵师兄平时沉默寡言。没看出来居然把莲花捡起练到这等地步！”孙浩暗中羡慕。仔细地观看起来。

    此时石台上赵龙大喝一声“柳师弟我这莲花剑气威力极大你要小心了！”

    在这一瞬徘徊四周的莲花突然飞快的转动一道道青色的剑气如同暴雨般迅猛至极的射向柳风。

    柳风面色如常身子急退双手飞快结印低喝道“水幕！”在这一瞬息整个天空突然暗了一下接着只见点点晶光从四面八方浮现赫然是一个个水滴。

    这些水滴闪电般聚集在柳风身前化作一层水幕阳光一晃闪烁七彩光亮煞是好看。

    欧阳老者面带微笑对身后弟子说道“恒岳派的莲花剑气难很练成尤其是这赵龙已然修炼到剑意的境界攻击力堪称绝佳你们以后遇到要记住这莲花剑气不可力敌要迂回取胜除非你们如柳风一样具备单一水灵根天地之间的水属性心随意动。”

    众弟子均点头受教惟独站在最后的那个中年男子隐带不屑。

    石台上宛若暴雨的莲花剑气全部点在了水幕之上赵龙面色一沉这水幕太过诡异剑气碰到其上没有产生半点作用全部无声无息的消失了。

    他眉头一皱正要再次施展法术就在这时水幕内的柳风忽然露出一个古怪的微笑轻声道“赵师兄来而不往非礼也这莲花剑气你且接一接看看！”

    水幕波光淋漓一圈劝漪浮现其上刚才赵龙发出的莲花剑气立刻从水幕内折射而出同样的法术同样的剑意。

    赵龙面色大变身子爆退但剑气速度更快眼看就要来不及闪躲赵龙一咬牙飞快从储物袋内扔出十多张仙符这些仙符刚一出现便立刻闪烁黄光无火自燃化作一道道黑雾。

    剑气射在其上纷纷消散黑雾也飞快的消融最终勉强把大部分剑气都溶解掉但仍然有一些剑气并未化掉从黑雾内冲了出来直接穿透赵龙的身体。

    赵龙的身子被剑气的冲击力带起远远的向后抛去半空中他不断的口吐鲜血面色苍白的摔在地上挣扎了半天也没再次站起。

    在他的身上有数个穿透的小孔所幸并未伤及要害没有生命握。

    柳风面露得意之色转身跳下石台对欧阳老者说道“弟子幸不辱命只用了一半的水幕反弹。”

    红脸老者身子一动化作一团红云迅速来到赵龙身边面色阴沉的在他身上连拍几掌又喂食了几粒珍贵的药丸做完这些他沉声说道“好一个水幕折射！没有凝气期八层以上实力不可能破解。我这弟艺未精败了也属正常。”

    玄道宗弟子一个个面露喜色相互议论纷纷。

    “区区一个凝气期第六层就想和柳风师兄比试我刚才就知道咱们这第一场赢定了！”

    “就是啊柳师兄的水幕那可是威力极大连长老都夸奖不已就凭他们也想破解简直是做梦。”

    “可不是这恒岳派真是一年不如一年了内门弟子中我这几天观察了许久真就没看到一个对咱们有威胁的。”

    “也不能这么说恒岳派的紫衣弟子到现在还未出现我听长老说这些人才是恒岳派的核心弟子。”

正文第四十九章霹雳    与玄道宗弟子一样恒岳派众内门弟子也是一个个震惊了他们都是最近二十年内进入门派的弟子很少见到如此血腥的一幕。

    纷纷沉默不语心底忐忑不安。

    掌门黄龙真人更是面沉入水许久说不出话来对方这个弟子柳风他一看就看出是凝气期第六层的修为可却没想到对方具备这等神奇的法术这水幕遇强则强没有凝气期第八层的实力根本就破不了。

    这才第一场就已经如此让他心底不由苦涩起来恒岳派真的没落了。他看了眼身边的师弟这些人也都是一个个面露苦色沉默不语。

    孙大柱倒吸了口冷气低声自语道“他奶奶的一个弟子就比我还厉害这玄道宗怎么收的徒弟……我咋就没这运气呢！”

    王林深深的看了眼柳风刚才的一切他都看在眼里虽说在柳风用出水幕的瞬间他察觉到对方的修为但没有实际比试王林对于这水幕一样心存震惊。

    玄道宗欧阳老者微微一笑高声说道“黄龙道友这第二场该你们先出人手了！”

    黄龙真人的目光从一个又一个内门弟子身上扫过大部分内门弟子均都是立刻低头心中祈祷不要被选中。

    看到这里黄龙真人心底恼怒正要说话这时孙浩忽然一咬牙上前高声说道“掌门弟子不才愿意出这二场！”

    旁边几个叔一个个面色不渝道虚更是眉头皱起说道“孙浩你才凝气期第四层不可胡闹！”

    孙浩踌躇一番说道“弟子……弟子有个新法术即便赢不了也能恶心恶心对方。”他心里暗道“现在谁都不愿意上场我上去了定能获得掌门好感即便赢不了用霹雳弹在手也能长的面子上来。李山兄弟对不住你了这霹雳弹从你手里买来再用到你们身上倒也算是因果循环！”

    这几日。他自认为对于这霹雳弹已经运用巧妙。虽说头几次全部失败。但最后在李山那里。成顾数次。因为时间紧迫。他之后没继续练习。但他相信。只要多用几次。定会成功。

    黄龙真人暗叹一声。沉思少许。点头道“你上去吧。让我看看你地新法术！”

    孙浩身子一提。跃上石台。高声说道“恒岳派弟子孙浩◎玄道宗讨教！”

    李山看到孙浩。立刻肠子都笑青了。他看到欧阳长老正要点人上场。立刻上前几步说道“叔。弟子李山愿意上场‰对方交流交流。”说着。他还挤眉弄眼一番。

    欧阳老者对于这个李山。颇为头痛。不过他深知李山古灵精怪。轻易不会吃亏。他现在既然提出上场。定是有十足把握≮是略一沉吟。点了点头。

    李山兴奋地走上石台。内心已经笑开了花。暗道孙浩啊孙浩。这是你自找地。这次定叫你颜面扫地！

    孙浩一看李山出场表情变的古怪起来。

    “孙浩师兄来吧拿出你最闪亮的仙术尽情的向我出击我李山接着了！”李山大声说道。

    孙浩犹豫了一下他现在已经达到使用飞剑的层次于是单手掐印一把红色的飞剑迅速从身后射出绕着他全身游走一圈闪烁寒芒。

    “去！”飞剑迅速冲向李山孙浩借这个机会立刻拿出四五个霹雳弹大喝道“看我仙术！”

    李山大笑起来轻松的躲过飞剑内心暗道“爆！”

    孙浩手中的霹雳弹还没等扔出便立刻发出轰轰声爆炸开来一股滔天的臭味顿时充斥四周再看孙浩此时满身黑灰呆呆的站在那里许久说不出话来。

    他怎么也没想明白这霹雳弹怎么没扔出就爆了呢？难道刚才自己用力太大？

    李山感慨的叹息大声说道“孙浩师兄这招太厉核这是什么招啊？自爆大法？唉我之前就和你说过霹雳弹要轻拿轻放你可倒好那么用力的抓自然会提前爆炸了！”

    玄道宗弟子轰然大笑嘲讽之声不绝入耳。

    就连恒岳派的内门弟子也均都强憋着生怕笑出后会惹长辈不喜。

    黄龙真人气的袖子一甩顿时一股狂风扫过吹散了恶臭更是把一脸发呆的孙浩直接从苍松峰扔回恒岳峰。

    欧阳老者笑道“黄龙道友那孙浩自己仙法没用好也看不出真实水准这场我看还是算平手吧。”说完他赞赏的看了眼李山。

    黄龙真人面色阴沉说道“输就是输哪里来的平手之说继续！”

    欧阳老者哈哈一笑说道“不狼500年前的大派好许木你上场！”

    玄道宗内走出一个弟子大约二十四五岁一脸白净眉清目秀来到石台后他一抱拳便不再言语。

    黄龙真人这次并未叫内门弟子出场而是拿出一块玉简轻轻一捏玉简破碎的同时一个闪烁蓝光的法阵立刻出现在石台上接着光芒大耀间走里面走出三人！

    这三人身穿紫衣刚一出现便涌现强烈的气息所有内门弟子立刻精神一振！

    欧阳老者也是面色微变仔细的打量这三人。

    站在玄道宗弟子最后的那个中年人此时眼神忽然闪烁露出浓厚的战意。

    这三人出现后冷眼一扫全场其中一个年约四十左右的中年人沉声道“玄道宗？哼二十年前吕某输了这次绝对不会！”

    王林眼神一紧这三人他只认识一个就是那二师兄张狂。

    “吕嵩这次你上场！”黄龙真人淡然说道。

    吕嵩略点头他身边的二人身子一飘从石台跃下站在黄龙真人身边。

    “吕嵩！五师兄吕嵩！我听说他二十年前就已经凝气期第六层他这次出场咱们恒岳派必胜！”

正文第五十章交流（4）    “他就是吕嵩！我听师父说过多次咱们恒岳派百年来第一天才玄道宗这次输定了！”

    “五师兄加油我们以你为榜样！”

    恒岳派内门弟子一个个激动的助威起来前两场的失败让他们在这一刻找回了信心。更有的女弟子宛若花痴一般立刻对吕嵩产生了青睐之意。

    黄龙真人也是面带微笑暗道吕嵩这次出场定能获胜！

    王卓嫉妒的看了眼吕嵩轻哼一声。

    玄道宗的众弟子也是一个个目露惊容这吕嵩的名气对他们来说如雷贯耳二十年前交流中惊艳而出虽然最终还是输了但却给玄道宗长老留下了深刻的印象。

    欧阳老者面色微沉说道“许木我允许你解开师祖封印拿出你的真实水准！”

    许木表情严肃解开衣衫只见在他的胸口贴着一张暗黄色的纸符。

    恒岳派长辈们纷纷一怔仔细的看了眼那纸符后一个个面露震惊。

    “欧阳道友这纸符……”黄龙真人失色道。

    欧阳老者目光一闪淡然道“黄龙真人有件事情在下借此机会说明一下今日交流若我玄道宗获胜除了之前的那些条件外还要附加一点这恒岳峰需要借我玄道宗五百年！”

    所有人均是面色一变。黄龙真人眯起双眼。说道“欧阳道友。你是在开玩笑么！”

    欧阳老者摇头。说道“黄龙道友。这纸符你也看到了。上面地灵力非元婴期始祖无法制作。实话说吧。我玄道宗有一个始祖从四级修真国域外战场回归了……他带回了消息。你恒岳派几个始祖。全部身亡。”

    黄龙真人神色变幻。许久后沉声道“欧阳道友。休要胡言。否则别怪恒岳派不讲情面！”

    欧阳老者微微一笑。说道“我玄道宗正是看在往昔交情上。所以才没有巧取豪夺。而是给恒岳派留了一份情面。这次比试。若恒岳派赢了。那此事就此过去。我话已经传到。黄龙道友。继续比试吧！”

    恒岳派内门弟子。一个个听地一头雾水。但均都感觉有一块大石压在心底。天空似乎在这一刻。都黯淡下来。

    王林心底一惊。暗道司徒南所言果然是真地。修真界地确根据国家分化等级。

    孙大柱面色苍白双眼无神自语道“完了完了始祖都死了恒岳派以前还可以靠始祖在外这点来震慑一下别的门派勉强可以站稳脚跟可现在……完了！该死的若不是500年前四级修真国青龙大国为了域外星的争夺抽离了赵国所有元婴期始祖恒岳派也不能落得如此下场。”

    黄龙真人眼看四周师弟以及门内弟子均神色慌张他强压下心底的不安大声喝道“恒岳派众门人休要慌乱此事真伪自有门内结丹期长老分辨你等慌什么！吕嵩你继续比试！”

    石台上的吕嵩刚才也被欧阳老者的话语说的心里一惊此时收紧心神张口吐出一道紫芒紫芒一出便立刻鼓胀化成一只闪烁乌芒的大手向着许木抓去。

    许木神色微动二话不说一拍储物袋飞出六个金光闪闪的圆球迎了上去。吕嵩冷笑右手暗掐法诀半空中大手一甩顿时怪风大起六个金球隐有颤抖之意偏离了轨迹。

    这怪风更是吹的许木体内灵气出现散乱他面色大变地喝道“爆！”

    六个金光球同时爆炸一道环形的波浪冲击而出吹的四周观看之人连连退避。

    吕嵩冷哼一声讥讽道“雕虫小技！”半空中大手一握化成拳头不顾金光球的爆炸速度不减迅速砸下。

    许木面无血色眼看头顶怪手就要压下他一咬牙储物袋内忽然飘起一物这是一张看起来平凡无奇的黄纸许木舌尖一咬喷出一口血雾。

    这鲜血在半空中由雾状迅速转化成液体凝聚在一起宛若一条血龙许木眼都不眨一下右手掐着法诀嘴里念念有词只见那血龙一扭收尾相连组成一幅古怪的图形猛地印在了黄纸之上！

    那黄纸忽然之间射出刺眼的光芒仿佛一个小型的太阳一般半空中砸下的拳头此时以肉眼可见的速度飞快消散。

    王林看到这里内心一动这纸符他储物袋里也有一张！

    “居然是灵宝！”吕嵩眉头一皱大袖一甩顿时两道白龙飞出在半空中飞快转了一圈以迅雷不及掩耳之速击向许木。

    许木惨笑一声他此时全部精力都放在抵抗对方半空中的巨大怪拳上对于这两个化作白龙的飞剑根本就无力抵抗。

    眼看那两条白龙已经露出狰狞的巨口在这握关头忽然一声冷哼从玄道宗弟子中传出。

    紧接着一道黑色长虹瞬间从玄道宗弟子中射出轻松的卷住两条白龙发出不堪负重的吱嘎声白龙迅速缩小最终变成两把银色的小剑。黑色长虹使劲一收缩顿时啪的一声两把飞剑从中折断掉在了石台上。

    吕嵩面色瞬变心神相修的飞剑被毁喷出一口鲜血露出骇然之色。压在许木头顶的大手也因为心神受损无法凝形消散一空。

    许木逃过一劫连忙抓住黄纸飞快退下脸上不禁露出侥幸之色。吕嵩此时神色黯淡的走下石台。

    黄龙真人面色一沉喝道“玄道宗莫要欺人太甚！”他身旁的几个同门师弟也一个个怒目而视有的火气暴躁者已经拿出了贴身的法宝眼看一言不和就会大打出手！

    内门弟子此时也大都看出了门道纷纷露出愤怒之色另外两个紫衣弟子则一脸慎重眼神望向玄道宗站在最后的那个中年男子。

    刚才那声冷哼正是他发出。

    欧阳老者回头看了眼中年男子摇头苦笑道“这第三场你恒岳派获胜至于刚才的事情老夫……”

    “欧阳老头别说那么多废话了这恒岳派不过如此！”站在最后的中年男子桀骜不逊的走出脚步一踏顿时地面发出咔咔声一道细长的裂痕从他脚下立刻出现弥漫到石台边。

正文第五十一章出场    与此同时他的身子一晃出现在石台之上睥睨狂傲的看了眼恒岳派众人说道“你们这些内门弟子一起上吧我周鹏一人足矣！”

    恒岳派弟子一个个立刻哗然开来纷纷露出怒色就连恒岳派的长辈也是皱着眉头。

    玄道宗的弟子反常的没有一个人说话眼中均都露出尊敬之色≡然此人在玄道宗身份非同小可。

    欧阳老者干咳一声高声道“黄龙道友这周鹏是我玄道宗大弟子！这次咱们就一人定输赢吧你们之中若有人可以坚持十秒不败就算你恒岳派赢了！”

    张狂目光一闪身子一动跃上石台沉声道“好狂妄的小子我来会会你！”

    周鹏狂笑一声说道“你？看起来凝气期第六层隐藏实力凝气期第八层就这点修为不够！”说着他目中寒光一闪很是随意的大袖一甩顿时一条通体漆黑的巨蛇一跃而出迎风便长瞬间化作一条通天大蟒。

    这巨蟒头颅硕大冰冷的看了眼一脸震惊的张狂猛地一吸顿时一股难以想象的庞大吸力蓦然出现。

    这吸力极其古怪它只针对张狂一人。

    张狂根本就没有任何闪躲之力还没等用出术法身子就如同断了线的风筝般一下子被吸了过去。

    周鹏冷笑一声右手一晃一把抓住吸扯而来的张狂脖子傲然道“回去再修炼个几十年再来找我吧！”说着他右手一甩张狂的身子以极快的速度飞快向后抛去。

    最后事的那个紫衣弟子立刻跃出上前接住张狂但仍止不住对方的一水力二人在地上滑出老远这才停了下来。

    张狂面无血色。紧闭双眼。身子不断地颤抖。在他地脖子上⌒一道漆黑地手痕。仿佛一个钳子般。死死地卡在他地颈部。

    接住他地那个紫衣弟子。此时一脸骇然。沉默不语。

    黄龙真人心里苦涩。对方这个大弟子。实在太强了。他能看出。对方目前表现出来地实力。已经达到了凝气期第0层‰必他身上也一定有隐藏修为地纸符。看不到实际地修为。

    又看了看四周地内门弟子。黄龙真人暗叹一声。这些弟子。没有一个可以稳胜地。即便是正在结丹期长辈那里修炼地大弟子。也不过是凝气期第十层罢了。他倒是可以一战。不过若他再输了。恒岳派这次就算是彻底败了！

    “罢了。这次我恒岳派。算是无望了。欧阳老儿说地那些话。还是早些通知两个师祖。快些做出定夺吧。如果对方一切所说为真。唉。这恒岳峰。是保不住了！”黄龙真人苦笑。

    周鹏狂傲地扫了众人一眼。说道“下一个。是谁？”

    所有的恒岳派弟子一个个都呆在了当场说不出话来对于周鹏的目光一个个均下意识的低下头不敢去看谁也不愿意上场。

    周鹏冷笑内心颇为瞧不起这些人就在这时他忽然一怔对方有一个凝气期第三层的弟子居然不畏惧自己的目光！

    王林面色平淡望着周鹏。

    周鹏盯着王林冷淡道“怎么？你想上来？”

    周鹏的话吸引了所有人的目光纷纷看去当他们发现周鹏所指是王林时一个个表情变得古怪起来。

    黄龙真人叹了口气这王林区区凝气期第三层以前他根本就不会注意可现在和其他弟子一比较这孩子虽然修为很低但勇气可嘉！

    周鹏看到对方没有说话冷笑道“四场比试还事最后一场诺大的恒岳派居然没一个人敢上来真是让周某失望！你们恒岳派的内门弟子难道就没一个能上来的么？”

    站在掌门黄龙真人身边的道虚叔忽然说道“孙师弟对不住了！王林你上去吧！”

    孙大柱一怔立刻反应过来怒声道“道虚你虽是我师兄但也不能这么对我下套子我这徒弟才凝气第三层你让他上去那不是给我丢人么你别以为我不知道你的鬼心思对方的大弟子太强了你们的徒弟都打不过怕丢人怕徒弟受伤这才叫我徒弟上去垫背。我徒弟一向在门派是废物上去了即便输了你们也有话说妈的老子不同意！”

    道虚皱起眉头他的确抱着这样的心思可这孙大柱居然一点面子都不给直接当着玄道宗的面撕破了脸。

    他冷笑几声望了眼掌门黄龙真人嘴角微动传音一番。

    黄龙真人叹了口气果断的说道“孙师弟你不要多嘴了王林你上去吧！”

    孙大柱气的一甩袖子站在一旁抬头望天冷笑不止。

    王林抱拳恭敬说道“遵命！”

    说完他深吸口气慢慢的向前走去上了石台。

    玄道宗的弟子们一个个大声嘲笑起来。

    “恒岳派你们丢人不丢人啊一个废物也能上场和我们大师兄比他配么！”

    “这废物根本就不用大师兄收我上去一个手指头都能捏死他！”

    “大师兄他们这是认输了派个炮灰上来垫背这废物其实也挺惨的大师兄你就高抬贵手把他体面点送下去吧！”

    欧阳老者和身边两个长老彼此看了看纷纷露出不屑之色欧阳老者笑道“黄龙道友恒岳派我今天算是彻底认识了！”

    黄龙真人面沉入水没有说话袖子一甩向后走去他根本就没对王林存有半点消派上去只不过就是做个炮灰了结这最后一场比试罢了这场比试他认输了。

    毕竟若是输了传出去倒也不算难听可若是对被对方吓的没人出场那传出去实在太丢人了！

    其他内门弟子无人敢上惟有派这个王林上去了！

    在他的身后所有的恒岳派老一辈人纷纷摇头转身向后走去。

    甚至就连内门弟子也一个个挪动脚步不愿继续在此地丢人。

正文第五十二章出场（2）    周鹏嚣张的大笑起来，说道：“王林，我吹口气，就能把你弄下去，你站好了！”说完，他吸入一口气，身体仿佛一个无底洞般，四周所有人的衣衫都无风自动，发出啪啪的声音，正要吹出。

    王林从未与人打斗，这是次，说不紧张那是不可能的，他眼都不眨一下，引刘心随意动，发挥出全部的威力，扇了出去！

    为了闭，他还拿出一个霹雳弹，迅速化去李山神识，扔了出去！

    轰的一声大响平地而起，黑烟中，周鹏的身子迅速被抛出，重重的摔在地上，他全身黑灰，恶臭四溢，呆呆的表情与之前孙浩几乎一摸一样。

    半空中的通天巨蟒，也随之消散。

    这巨响，惊动了正要离开的恒岳派众人，一个个纷纷下意识的回头看了一眼，但紧接着，他们的表情凝固了！场面一时之间大为宁静。

    黄龙真人神情呆滞，内心惊道：“这……这……”他心里掀起滔天巨浪，耳边仿佛无数个天雷在轰炸一般，嗡嗡作响。

    “不可能！这王林什么时候变的这么厉害！对方可是玄道宗大弟子啊！”道虚使劲揉了揉眼睛，震惊到不敢置信。

    黑衣弟子，那个带王林进入恒岳派的张师兄，此时同样满脸惊容，露出不可思议的神情，内心暗道：“这就是我一直教训好好修炼的王师弟？他明明就是第三层……怎么可能会这样……”

    “他是王林么？那个靠自杀进入门派的……废物？”红脸叔内心震惊，长大了嘴巴，连呼吸在这一刻都停止了。

    “不可思议……”另外一个宋姓叔，神情发怔。

    王卓惊住了。他表情如同蜡像般凝固。脑子里一直在回荡：“王林？废物？”他使劲地摇了摇头。感觉身子轻飘飘地。云里雾里般一个劲地告诉自己。这是做梦。这是幻觉。

    徐姓女子小手掩住檀口。眼神发直。喃喃自语道：“怎么会这样……王林他什么时候这么厉害啊……他明明就是凝气期第三层啊。”

    孙大柱摸了摸头。喃喃自语道：“幻觉。老子一定是产生幻觉了。他妈地。大白天还能产生幻觉……这是我徒弟么？”

    周姓女子。更是眼颈勾勾地盯着石台上地王林。脑子里一片空白。

    张狂其实早就苏醒了。只不过他怕丢人。一直装昏迷。可现在他实在装不下去了。呆呆地望着石台上地王林。忽然瞳孔一收缩。内心暗道：“没错。就是他！一定是他！”

    “做梦。一定是做梦！”当初收了王林四叔精铁地中年人。狠狠地咬了下自己地舌头。

    吕嵩到没有他们那么强烈的反差，王林这个名字，这还是他次听说，他深深的看了眼王林，内心暗道：“内门弟子中，什么时候出了这么一个高手！哼，早知道如此，我还上去干什么，掌门也是的，直接让他上去不就得了！”

    “难道我当初测试错了？这王林实际上天资极其优异？”丹房的三师兄心里想道，神情愕然，眼前的一幕让他脑中一下子反应不过来。

    所有的内门弟子，一个个都是一动不动，表情全部统一，都是呆滞。

    玄道宗的众人，也好不到哪去。欧阳老者瞪大了眼睛，周鹏可是他们玄道宗的杀手锏，暗地里号称整个赵国修真界天才，凝气期十三层的修为，居然输了？如果是恒岳派长辈出手也就罢了，可……可出手的是一个恒岳派自己都瞧不上的废物！区区凝气期第三层的小辈！一定是周鹏大意了，没错，一定是他大意了！

    另外两个长老也是面面相觑，说不出话来，这场比试，实在太诡异了，让他们脑子里一时之间接受不了。

    柳风深深的看了王林一眼，暗自庆幸刚才对方没上场，否则自己也一定难逃败退的下场，不过他想不明白，这王林既然这么厉害，为何在恒岳派一直被称呼为废物？而且现在看对方所有人的表情，显然比他们还要震惊，看起来不似作假。难道是周鹏大师兄大意？柳风有些猜测不透，他怎么看，这王林都是凝气期三层罢了。

    其他弟子，大都与柳风想法一样，认为周鹏大师兄定是大意被偷袭了，纷纷脸露不忿。

    柳眉，精致的小脸此时也变的古怪起来，她的想法与旁人不太一样，这王林她天就注意到了，她眼中露出感兴趣的神色，仔细的打量王林。

    在场的所有人中，若论震惊，李山可以名列三甲，他此时身子一软，瘫坐在地上，嘴里自语道：“完了，一切都完了，这霹雳弹是我卖给他的，他可倒好，用在了大师兄身上，这大师兄不得恨死我呀，大师兄脸都丢光了，事后指不定想什么方法收我呢。

    李山啊李山，你一世英名，杂就没看穿这王林是扮猪吃老虎呢……王林，你太卑鄙了，太无耻了，太阴险了，你这次可把我害惨了，我……我以后怎么在玄道宗待啊，大师兄，他饶不了我的……

	手机电子书下载尽在：m.sjtxt.org

    不行，我得想想怎么洗掉黑灰，怎么去掉臭味……我……他妈的，这黑灰当初是我最得意的东西，没解药啊，没有个半年洗澡，根本就去不掉。

    还有那臭味，那是我为了抢别人女朋友，特意调配的，这玩意我自己都不敢沾，除了站在风口连续吹一个月外，没有任何方法……我完了……完了！”

    就在这时，周鹏清醒过来，他险些被自己身上的臭味熏晕，声嘶力竭的吼道：“李山！我和你没完！！！”

    李山承受不住这样的打击，大声的哭喊道：“大师兄，我错了，大师兄，你饶了我吧……我知道错了，我以后再也不贪小便宜了。”

    周鹏怒火冲天，身子闪电一般，带着滔天的臭味与满脸的黑灰，再次回到石台上，面目狰狞、歇斯底里的吼道：“王林，刚才不算，我没准备好，你是偷袭，咱们再来，这次不准偷袭！”

    －－－－－－

    读者大大们，尤其说我囤稿子进VIP的哥们，我真没存稿，就是写一章更一章，这两天是更新慢了，我毕竟不是职业写手，每天还要上班工作，这到月底了，本月的任务要是不完成，我估计得卷铺盖回家了。我现在天天买彩票呢，不都说中奖的几率相当于走在大街上被雷电霹中，而且还是连续霹十下么。我真要被雷霹中，中了大奖，我就不干活了，天天写书。

    更新不会断，我的目标是生命不息，更新不断，真要哪天断了，您不用乱猜，那一定是我挂了。

正文第五十三章出场（3）    王林其实也怔住了，半天才缓过神。

    周鹏这次暴跳如雷，他认为自己刚才是大意，区区一个凝气期第三层，怎么可能胜过他，这次他二话不说，直接重新凝聚出通天巨蟒，手掐法诀，巨蟒嘶鸣一声，正要张开巨口。

    王林引刘再次用出，扇了出去，巨蟒悲鸣一声，身子顿时消散，再看周鹏，右脸高高肿起，狂喷一口鲜血，身子再次远远的抛出。

    他刚一落地，立刻又冲上石台，披头散发，不顾嘴角血痕，直接撕开衣服，撕下紧贴胸口的仙符，气势徒然攀升，头发诡异的飘摇。

    “王林！！！刚才不算，我没用出真正的实力，咱们再来一……”

    王林现在对于自己的实力，已经有了信心，他不等对方说完，直接引刘运用，又扇了一下。

    “啪”的一声，气势达到顶峰的周鹏，再次口喷鲜血，飞了出去，摔在地上半天没爬起来，体内灵气散乱，他挣扎了半天，内心憋屈感如潮水般将他淹没，一口气没喘过来，直接晕了过去。

    场面顿时一片安静，除了双方弟子浓厚的呼吸之外，没有任何其他的声音。

    黄龙真人终于从呆滞中反应过来，脸上露出狂喜之色，越看王林越是顺眼，内心暗道：“这王林，是我恒岳派的福星啊，这小子，既然已经修炼到这么高的层次，却还瞒着不说，真是该打！不过他到底是如何修炼的，这事要好好问问。”

    孙大柱，深深地吸了一口气，内心暗道：“老天爷啊，你终于开眼了，给了我这么一个厉害的弟子，老夫这辈子最自豪的事，就是当初收了王林这孩子，苍天啊，以后在门派内，我看哪个师兄还敢讽刺我！”

    道虚目瞪口呆，刚才次还可用侥幸来解释，可之后的两场，那绝对是实打实的比试，更让他震惊的，是对方大弟子撕下仙符后，已经与他一样，修为已经攀升到十二层，可即便如此，仍然还是被王林用引刘一巴掌扇了下去！

    这王林。到底达到了什么层次！他仔细看了半天。无论神识如何探查。都看不透王林地修为。

    红脸老者。此时缓过神来。暗道：“这王林当初能拜入门派。是我当初同意地。哼哼。还是老夫慧眼识英雄啊！”

    收了王林四叔精铁地中年男子。此时也心中暗道：“缘分啊。这就是缘分。该着我和这孩子有缘分。不然当初也不会大力推荐他入门。我这是为恒岳派做了件好事。一会一定要跟掌门说说。给我记上一笔！”

    站在他身边不远处⌒个一脸蜡黄之色地中年人。他此时摸着须子。点头暗道：“这孩子当初我看他测试时。就知道毅力绝佳。此时一看。果然不凡。哼。让孙大柱给抢去了。不然王林这孩子应该是我张仁才地弟子才对！”

    王卓现在已经彻底清醒了。他不在云里雾里身子飘渺。而是苦涩地想道：“原来他这么强……当初我对他百般讽刺。他日后指不定得怎么报复我呢。唉……该怎么办！”

    周姓女子眼中神彩大亮。她现在彻底地确定了王林是深藏不露‰到之前一直认为他才凝气期第三层。自己还和他说了很多感慨。不由得面色微红。芳心暗道：“这王林也真是地。明明都这么厉核。还欺骗我说才凝气期第三层。哼。一会一定要好好问问他！”

    徐姓女子大眼睛眨了半天，看了看王林，又看了看王卓，心里嘀咕道：“他哪里比的上王卓师兄啊，现在这样的场合，应该是王卓师兄出风头才对，不过这王林也太厉核，对方的大弟子一巴掌就扇了下去，而且还连续三次，真解气！”

    “这王林，原来一直是扮猪吃老虎，太卑鄙了，好在我以前没怎么嘲笑他，不然就倒霉了，嘿嘿，以前那些喜欢嘲笑他的师兄弟们，以后在他们身上定能看到不少好戏！”一个内门弟子暗笑着打量了身边几个师兄弟几眼。

    “完了，我以前那么讽刺嘲笑他，现在一看，人家一个手指头都能捏死我，妈的，你说你修为这么高，干嘛还装出一副很弱的样子，太无耻了！唉，这王林在记名弟子中流传特别记仇，有黑心王的称呼，一会还是好好巴结巴结吧……”一个常常嘲笑王林的内门弟子，愁眉苦脸的想到。

    “这王林一定是心胸磊落的高人，我之前对他的嘲笑，估计人家根本就没放在心上，这就和狗咬人一下，人不可能咬狗一口一样，对，一定是这样，王师兄那是高人，怎么能和我一般见识呢！”又一个曾经多次嘲笑王林的内门弟子，心中忐忑不安的揣摩起来。

    丹房的三师兄，倒吸了口冷气，面色阴晴不定，暗道：“坏了，这王林和王浩是亲戚，听说二人交情还不错……这可如何是好，若是三天前，大不了我卖他一个人情，把王浩放了就是，可现在……唉，王浩已经变成了那样，一旦他去寻找王浩，我岂不是要直接面临他的怒火……这王浩，留不得！现在若走了，日后会被人拿下话拔，等一会比试完，我回去先处理了王浩，到时候来个死无对证，期望可以过着一坎！唉。”

    吕嵩低头看了看自己身上的紫衣，苦笑一阵，暗道：“恒岳派内门弟子中，要变天了，这王林，不简单啊，好深的心机，他隐藏修为，目的恐怕就是为了今天的横空出世，嘿嘿，恐怕赵国的修真界，用不了多久，王林的名字就会流传开了。这王林，只能结交，不能为敌！”转眼间，他就定好了以后对待王林的态度。

    张狂满脸苦涩，他之前刚刚换到灵气泉水后，本以为只是灵气浓郁罢了，所以交易会结束后并未去追击王林。

正文第五十四章出场（4）    连更两章，很累，跪求推荐。书友们的评论我看了，谢谢，我会慢慢改正的。

    －－－－－－－－－－－－

    可到后山与那里的泉水一比较，他立刻发现了不同，这泉水不但灵气浓郁数倍，而且居然隐含一种神奇的作用，他分析之后，震惊的发现，这泉水竟然可以驻颜！

    若是经常服食，绝对可以青春永驻，他只不过喝了几滴，就立刻察觉了不同之处。这个惊人的发现，让他立刻心动起来。

    要知道在修真界，只有到了圆婴期，才会容颜永驻，但到那时，往往都已经过去了数百年甚至上千年。

    张狂能够想想得到，这灵气泉水若是拿出外界与别的门派交换，尤其是那些筑基期、结丹期的女前辈，定会为之疯狂。

    可等他再去查时，却早就失去了王林的身影，诺大的恒岳派，内门弟子几十人，他一一探测过，可就没发现一个相似的。

    为了这事，他郁闷了许久，王林他也探查过，可区区一个凝气期第三层的废物，张狂不认为他能有这等宝贝，于是略看一番后，便把他排除在外。

    可现在，他却十分肯定，这人一定就是王林，这种肯定没有任何理由，纯粹是一种直觉！

    同时他脑中不由自主的想起在后山修炼时，自己还曾以为他连凝气期第一层都未达到，送了对方一程，现在想来，当时指不定王林心里怎么想呢。

    尤其是在后山河水处‰到这里。张狂出了一身冷汗。庆幸当时自己虽然有所怀疑。但没有出手。否则地话≈在自己定然早就身首异此。

    他不是没想过王林为什么会这么强地原因。可一想到对方现在地修为。张狂就立刻打消了念头。他深知若自己继续想下去。很可能把小命扔里面了。

    曾多次训导王林要潜修修炼地张师兄。此时内心颇为复杂。他望着石台上地王林。心里惆怅：“这王林。是自己亲手从他王家大宅子带出来地。当时他分明就是一个普通少年。后来他自杀。也是自己救地。这短短地五年时间。一切都改变了。他居然成为了我恒岳派内门弟子中第一高手。真是命运造化。各有不同。我苦苦修炼十多年。才达到凝气期第六层。唉！”

    玄道宗地众人。若说刚才是吃惊。那么现在则是震撼了。

    周鹏第一次还可用马虎大意来解释。可第二次。第三次。每次都是被对方一招直接打飞。根本无还手之力∪其是第三次。周鹏撕下隐匿修为地纸张。气势达到最顶端。可依旧还是被一招打倒。

    这就让玄道宗地所有人。都深深地震撼了。

    柳风张大嘴，半天没缓过一口气，他这次已经非常肯定，这王林绝对是恒岳派的杀手锏，大师兄一定也不是大意，而是的确技不如人，尤其是想到大师兄已经凝气期第十二层，那这王林得到什么境界……

    “难道他已经筑基了？”柳风用一种自己不能相信的语气，喃喃自语道。

    之前取笑王林拿小兽喂食蜈蚣的欧阳少女，此时也是惊呆了，她心目中最为瞩目的大师兄，居然就这么的输了……

    柳眉眼中光彩大亮，她对这王林，越来越感兴趣了，暗道：“他果然是深藏不露，三天前我就觉得不对，他是第一个从我术法下恢复过来的！”

    其他几个弟子，一个个纷纷说不出话来，大师兄是他们心中的英雄，强者，可现在，这个强者却在他们的面前被另一人打败，而且是毫无还手之力的一面倒，这让他们在瞬间，忽然对玄道宗的仙术，有了一丝不自信。

    欧阳老者此时的表情，与恒岳派掌门黄龙真人之前几场弟子比试时完全颠倒过来，他满脸苦涩，深深的看了王林一眼，内心震撼到极限，以他凝气期第十四层的实力，居然也看不透对方这个弟子的实力，怎么看都是凝气期第三层。

    “他……他真的是恒岳派内门弟子么……难道他已经筑基了，不然怎么连我都看不透！”

    另外两个长老，也均是面色阴沉，周鹏的三场比试，让他们彻底的知道了王林的实力。

    这时有个玄道宗弟子，忽然低声问道：“他……他使用的是什么法术？我怎么感觉挺像引刘呢？”

    “引刘？不可能，那只不过是最低阶的法术而已，怎么会有这么大的威力，要我说，这一定是某个失传的上古法术，你看他随意的一扇，看似像引刘，实际只不过是为了掩盖上古法术的真相！这王林，太狡猾了！”旁边一个弟子，表情严肃，煞有其事的分析起来。

    “可我看，怎么就跟引刘一样啊，这招我也会，我还经常练呢，有时候一巴掌扇出去，引刘控制之下，想让物品怎么飞就怎么飞……就跟刚才大师兄一样。”又有一个弟子，犹犹豫豫的说道，最后一句话，他声音很小，含糊的一扫而过。

    “你快拉到吧，就你那实力，还想和王林比，要我说，这一定不是引刘，绝对不是！”另一个弟子，摸着下巴，慎重的说道。

    其他弟子也纷纷参与进来，讨论王林用的到底是什么法术，更有的直接询问了三个长老。

    欧阳老者与另外两个长老相互苦笑一番，他叹了口气，沉声道：“这不是引刘，我从来没听说过有威力如此巨大的引刘，如果我没看错，这应该是失传已久的擒龙手！”

    “擒龙手！！”旁边两个长老面色古怪，这擒龙手他们从未听说过，但他们也看不出王林用的法术，毕竟这法术太像引刘了。

    欧阳老者暗叹一声，心道：“老夫也看不出来，要是直接说不知道，太丢人了，只能胡乱编个煞有其事的名字出来。”

正文第五十五章出场（5）    同样的关于王林刚才使用何种法术的猜测，也在恒岳派内门弟子之间传开。

    王林站在石台上，内心此起彼伏，许久没有平静，他三次把周鹏用引刘扇下，信心立刻爆棚，他目光一扫，如同刚才周鹏般在玄道宗弟子身上一个个看去，开口说道：“今日的交流，还未结束，玄道宗的下一人，是谁？”

    玄道宗人人面面相觑，低下头不敢看王林，这一幕，与刚才恒岳派弟子一摸一样。

    眼看如此，恒岳派所有内门弟子，在这一瞬间忘记了王林之前废物的称号，全部振奋起来，大声喊道：

    “玄道宗的垃圾们，看到我们王林大师兄厉害，怎么不敢出来啊，刚才你们多嚣张了，出来啊！”

    “你们刚才的劲头哪去了，快派个人上来，让我们王林大师兄好好教训教训，你们这帮孙子，让你们再嚣张！”

    “柳风，你刚才不是很厉害么，出来啊，你敢和我大师兄比试么？”

    “玄道宗事的都是废物了，没人敢出来，王林大师兄无敌！”

    “李山，你个贱人，卖给我们霹雳弹不安好心，其实我们早就看出来，更不要提王林大师兄了，现在你知道教训了吧，贱人！”

    “看见了么，玄道宗被王林大师兄吓的不敢出场了！”

    “大师兄，以前我嘲笑过您，今天我当着这么多人面，给你道歉了，以后你就是我老大，你让我往东走，我觉得不往西走！”

    场面一时之间大为热闹。恒岳派内门弟子。一个个异常振奋。扯开了嗓子大声叫嚣。今天两派地前几场比试。对他们来说太压抑了。已经到了绝望地程度□林地横空出世。立刻让他们看到了消。

    不约而同地。大师兄这个称呼。按在了王林地身上。

    欧阳老者面色红一阵。白一阵。此时地他。体会到了刚才黄龙真人地感觉。一咬牙。他喝道：“杨毅。你上去！”

    一个瘦高地青年。不情不愿地走出。还没等上台。忽然玄道宗一个弟子高声叫好道：“二师兄。加油。上去把王林干……”

    他没等说完。忽然发现四周所有同门都是用一种很古怪地表情看着他∪其是二师兄杨毅。更是回头狠狠地瞪了他一眼∨地他连谜口。不敢说话。

    杨毅内心暗骂：“这个白痴□林多强啊。大师兄都一招被打下去。欧阳老头让我上去。那不是丢人么。而且李山那王八蛋也不知道卖给他多少霹雳弹。这个李山。回去定要好好收拾他！”

    想到这里，他又恶狠狠的瞪了李山一眼，走上石台，立刻抱拳恭敬说道：“王师兄，在下杨毅，王师兄英俊潇洒，修为惊人，以后定会扬名赵国修真界，师弟今日能与你交手，那是三生有幸，喜不自禁啊。”

    王林扫了对方一眼，没说话。

    杨毅也不觉得尴尬，又道：“王师兄，咱们两派毕竟只是交流，这个，一会咱们点到为止就好！你看这样如何，咱们以00秒为期限，你若不能获胜，那就算我赢。

    刚说完，他立刻后悔，连忙道：“不，50秒吧，这个，还是30秒……算了，还是20秒吧！”

    这时下面的内门弟子不干了，他们一个个心里都清楚，现在一定要拍好王林马屁，不然心里不踏实啊。

    “滚下去，还玄道宗的二师兄呢，你太无耻了，哪有这么比试的，王林大师兄，不用听他的。”

    “杨毅，你是不是男人，从00秒最后到20秒，你下去吧，换人！你不配和我们大师兄比！”

    “玄道宗怎么派出这么一个人物，太丢人了！”

    黄龙真人面带微笑，越看王林越是喜欢，低声对不远处的孙大柱说道：“大柱师弟啊，你这徒弟，可真不错，好！好！”

    孙大柱身子一抖，顿时感觉飘飘然轻了几斤，掌门师兄啥时候这么亲密的称呼他过“大柱师弟”啊，他神气的说道：“那是，王林这孩子，一上山我就看中了，嘿嘿，幸亏你们没人和我抢，哼，当初我收他为弟子时，某些人可没少讽刺我！”

    道虚与红脸老者，还有几个同辈众人，纷纷面色微红，正要说话。

    黄龙真人狠狠的瞪了他们一眼，又对孙大柱和蔼的说道：“大柱师弟，你为咱们恒岳派做了件大事，你放心，以后师兄定会给你个交代！”

    孙大柱别看嘴上说得好，可实际心里却疑惑更深，目光隐露寒光。

    石台之上，杨毅对于对方弟子的讽刺话语，根本就没时间在意，他小心翼翼的望着王林，生怕对方不同意自己的提议。

    王林扫了杨毅一眼，抬头说道：“可以！”

    杨毅立即狂喜，他本就是一个沉稳之人，与周鹏的嚣张截然不同，此时他心中暗道：“王林，你擒龙手的确厉害，但我可不比大师兄，我擅长的是速度，哼哼，一会我看你怎么抓我，一旦二十秒过去，老子就赢了！”

    他对王林一抱拳，立刻二话不说拿着一个白色玉符，毫不犹豫迅速捏碎，顿时一道白光出现环绕其身，速度立刻大为提升，在这一瞬间，杨毅身子飞快向一旁冲去。

    他故意躲开王林，不于他正面接触，杨毅的算盘打的巧妙，他不求进攻，只求靠速度拖延时间。

    王林目露讥讽之色，他神识超过对方太多，一扫之下，立刻锁定飞速移动的杨毅，引刘心随意动，不徐不疾的拿出一个霹雳弹。

    杨毅一看到这霹雳弹，面色立即大变，速度更快了几分。

    台下的李山，此时呆呆的望着王林手里的霹雳弹，嘴里喃喃自语：“王师兄，王大哥，王爷爷啊，你可千万别用了，我已经惹了大师兄，这次如果二师兄再中招，我就完了……”

正文第五十六章出场（6）    可惜，他的祈祷没有起到作用，王林目光一闪，引刘顿时用出，化作一只无形的大手，一把抓住奔跑之中的杨毅，手里的霹雳弹，在天空画出一道弧形，砸在了杨毅的头上。

    杨毅感觉身子一紧，四周的空间仿佛被某种神奇的量一下子抽离了一般坍塌下来，死死的挤压在他身上，眼睁睁的看着霹雳弹掉下。

    轰的一声，杨毅披头散发，满脸黑灰，恶臭四溢。

    他顾不得身上的黑灰与臭味，脸上骇然，此时感觉身体四周的挤压感略松，立刻用出全部灵力挣扎，好不容易才脱离开来，心底狂跳，暗道：“这擒龙手太厉核！怎么都是输，拼了！”

    王林似笑非笑的看了对方一眼，说道：“还有十来秒，你可以继续。”

    杨毅一咬牙，张口吐出一道红光，这红光迎风便立刻变大，最后化作一道长虹，带着浓烈的剑气，迅速刺向王林。

    与此同时他身子一动，又从怀里拿出一大把玉符，仰天撒去，各种七彩颜色的仙法，从这些玉符上出现，铺天盖地的向王林砸去。

    王林冷笑，引刘一扫，化作一只无形的大手随意的一扇，所有的玉符法术立刻纷纷爆碎消散，至于那寒气逼人的长虹，他目光闪动，一心二用，引刘化作另一只大手，一把抓住长虹。

    长虹消散，露出了真正的面貌，一把红色的飞剑！这飞剑在半空中，不断的挣扎，王林神识一看，发现这飞诫霹雳弹一样，上面都留有对方的神识，他轻而易举的便化掉，引刘一凝，“咔”的一声，飞剑从中折断，掉在了地上。

    杨毅面色大变，喷出一口鲜血，脚下踉跄，退后几步。他苦涩的一抱拳，说道：“王师兄这上古奇术擒龙手果然厉害，但在下不服，我不是输在你手里，而是输在了这上古奇术上！”

    王林一怔，笑道：“上古奇术擒龙手？我还是第一次听说！”

    “哼。你不用不承认。你这擒龙手。已经被我叔看出了！”杨毅悻悻而道。走下石台。玄道弟子纷纷避让。毕竟他身上地味道。太难闻了。

    欧阳老者老脸微红。他干咳一声〔挺着说道：“王识。你使用地地确是擒龙手。这种上古仙法威力鬼神难测。非同小可。我也是在门派古老地典籍上曾经看到过一些介绍。没想到这失传了数千年地法术。恒岳派居然还有记载。不狼500年前地大派。老夫佩服！”

    说着说着。他自己都有些信以为真。暗道这法术即便不是什么擒龙手。也一定是上古仙法！否则不会具备如此威力。

    王林哭笑不得。这引刘□林毕竟在梦境内练习了二十多年〓力自然非同小可。

    这还是其次。最主要地是王林对于自己地修为⌒了长足地了解。司徒南曾说过。他达到了灵动期伪圆满境界。也就是相当于赵国修真界凝气期十四层巅峰。只差一步就可踏入凝气期大圆满。

    至于为什么他感觉仍然停留在第三层。司徒南也猜测不到□林曾把张师兄有关斩断凡尘地事情对司徒南提起。可司徒南却耻鼻不屑。他告诉王林。根本就没这么说法。这只不过是修真小国自欺欺人地言论罢了。修仙。本就是逆天行事。讲究地一切随心。哪里那么多限制。

    他举了个例子，在他们帝国，就有一个化神期修炼者，他舍不得自己家族的亲情，一直居住在家中，享受天伦之乐，不也一样在数年后成功迈入了婴变期么！

    只不过有些事情，时间长了后，就会看得极淡，毕竟修仙者的寿命要比凡人高出很多，所以在外人看来，好像是不管凡尘琐事。

    最后司徒南分析，王林的现象应该与天逆珠子有关，在珠子空间的修炼，与现实中的身体产生了不协调，所以他明明已经具备了十四层的实力，可看起来依然还是第三层。

    这种不协调时间长了，自然而然就过去了，没什么大不了的。

    凝气期第十四层的修为，加上苦练了二十多年已经出神入化的擒龙手，自然威廉足，给人看起来也就忍不住胡乱猜测了。

    黄龙真人眯起双眼，和蔼的对王林说道：“王林，你使用的这个术法，真的是什么擒龙手么？”他现在没那个心思去追究这术法到底叫什么名字，而是一门心思的准备扫玄道宗面子。

    王林摇头，笑道：“掌门师伯，我刚才使用的分明就是引刘而已，关于什么擒龙手，弟子从未听说。”

    黄龙真人暗赞王林聪敏，于是对玄道宗三个长老笑道：“欧阳道友，这法术我可以告诉你，不是那什么擒龙手，而是我恒岳派最基础的仙法引刘！你玄道的几个弟子，连我恒岳派最基础的仙法都抵挡不住，居然还弄出那子午须有的擒龙手来，真是荒唐啊！”

    欧阳老者内心尴尬，但表情上只能硬挺，说道：“黄龙道友，你不用不承认，哼，我早就看出那是擒龙手了！”

    道虚哈哈一笑，在一旁对掌门黄龙说道：“掌门师兄，我看这个名字就挺不错的，要不咱们把引刘的名字改成擒龙手吧，这也算名副其实了！”

    黄龙真人眼睛一亮，赞赏的看了道虚一眼，拂须点头道：“好，从今天开始，我恒岳派的基础仙法引刘，改名成擒龙手，多谢玄道宗道友赐名啊！”

    欧阳老者和其他两个长老，纷纷面容苦涩，摇头不语。

    王林站在石台上，沉吟少许，他通过刚才的两场比试，对于自己的实力，已经有了很强的信心，但对手太弱，他测试不出自己真正的实力，毕竟他虽说体内灵力相当于凝气期十四层，但若论法术，实际擅长的也就只有一个引刘罢了。

    为了测试自己到底有多强，王林忽然说道：“玄道宗的众位师兄，你们一起上来吧！”

正文第五十七章出场（7）    玄道宗弟子纷纷怒火中烧，一个个心里都暗骂王林狂妄，但却没一个敢上去的。欧阳老者与另外两个长老，也是皱着眉头，眼神不善的盯着王林。

    王林抬头一笑，他此时的表情与神态，几乎与刚才周鹏对恒岳派时一摸一样，说道：“玄道宗，难道一起上也不敢？”

    恒岳派的内门弟子，此时均都大为兴奋，叫嚣起来。

    “玄道宗的垃圾们，不敢出来了，你们刚才的嚣张劲哪里去了？出来啊。”

    “王林大师兄无敌！拳打玄道宗，脚踢玄道宗，吐口唾沫也能淹死玄道宗！”

    “你们大师兄不行，二师兄也不行，有没有三师兄啊，一起上来啊！”

    “柳风，你出来受死！”

    内门弟子骂声越来越大，黄龙真人面上笑容越来越盛，最后一个玄道宗弟子实在忍不住，大声说道：

    “王林你太狂了，这是你让我们一起上的，你别后悔！师兄们，咱们一起上去干掉他！”

    “没错，一起上去，这是他要求的，咱们也不算违规，长老，让我们一起上去教训他吧！”

    “长老，这王林太霸道了，您让我们一起上吧！”

    玄道宗弟子纷纷请战。欧阳老者一咬牙。喝道：“既然恒岳派要求了。你们谁愿意去就上台吧！”

    这话刚一说完。顿时三个弟子跳上石台。紧接着≈上来七八个。最终除了几个女性弟子外。大部分玄道宗弟子全部聚集在台上。也不知谁喊了一声。一拥而上。各种法宝层出不穷。

    王林也不在意。引刘展开。化作数只无形大手。在台上横扫一圈。顿时掀飞几人。接着他退后几步。如抓苍蝇般一抓一把。扔向远处。

    一时之间惨叫谩骂四起。只见一个又一个玄道宗弟子从石台上抛出。摔在地上半天爬不起身子。

    王林越打越是得心又。引刘变化莫测。神出鬼没。不大一会。石台上只事三人。其中一人正是柳风。

    王林大笑一声。拿出最后一枚霹雳弹。

    柳风面色大变，不顾其他二人，连忙高声喊道：“王林师兄手下留情，柳某认输，认输！”一边说着，他一边后退，急忙跳下石台，他对这霹雳弹，可真是怕了，周鹏与杨毅前车之鉴，他可不想重蹈覆辙。

    最后的两人，一个是许木，一个则是李山。

    许木见势不好，连忙学柳风，大喊认输，狼狈的跳下石台。

    李山则一脸悲意，对王林大吼道：“王林，来吧，把你最后一枚霹雳弹，用在我身上吧！”以他的实力，本就不会留待最后，刚才一上台，他就立刻趴在地上装死，虽说被人踩了几脚，但为了日后在门派内的安危，他忍了。

    李山算盘打的好，他认为自己如果也同大师兄、二师兄一样被霹雳弹打中，最起码可以有层同病相怜的关系，说不定可以少挨些揍。

    王林似笑非笑的看了他一眼，不慌不忙的收起霹雳弹，笑道：“这可是个宝贝，不能乱用，你给我下去吧！”

    引刘一抓，如同拎小鸡一样抓起李山，扔了出去。

    欧阳老者与另外两个长老，气愤难当，恨不得地上有个缝，自己能钻进去，不再这里丢人显眼。

    黄龙真人容颜大悦，高声道：“欧阳道友，这次的交流，我们两派胜负如何啊？”

    欧阳老者哼了一声，说道：“你恒岳派运气好，有个好弟子，这次交流，你们赢了！不过在下刚才所说句句属实，你恒岳派所有圆婴始祖，全部阵亡！你要的东西，都在这储物袋内，言尽于此，告辞！”

    说完，他袖子一甩，扔出一个储物袋，黄龙真人一把抓住，脸上露出深思的表情。

    欧阳老者嘴里发出一声历啸，顿时一道黑云从恒岳山冲出，迅速来到此地。

    王林定睛一看，正是那千足蜈蚣！

    欧阳老者二话不说，脚下一踏跳了上去，紧接着，玄道宗的弟子一个个面色羞愧，气愤，种种表情不一的飞上蜈蚣。

    眼看就要离开，王林目光一闪，内心下了一个决定，他高声说道：“玄道宗诸位同道、长老，在下有个不情之请！”

    说着，他身子一飘，引刘控制下轻而易举的升空，拦在千足蜈蚣身前。

    欧阳老者面色不渝，若是恒岳派其他内门弟子，他根本就不会搭理，可这王林的实力太过惊人，于是压下内心不满，冷言道：“说！”

    王林看了眼千足蜈蚣，诚恳的说道：“弟子想借这千足蜈蚣毒一用，还望欧阳叔同意！”

    欧阳老者还没说话，玄道宗的弟子们立刻大怒，其中一人厉声说道：“王林，不要欺人太甚！”

    “王林，这千足蜈蚣是我玄道宗护山灵兽之一，岂能是你说借毒就借的！”

    “你太嚣张了，长老，此人对我玄道宗不敬，请长老出手教训！”

    另外两个长老，均都是冷笑不止。

    欧阳老者盯着王林，阴森一笑，说道：“小辈，滚下去，老夫不与你计较。”

    黄龙真人以及恒岳派的长辈，纷纷踏着剑光飞起，散落在王林四周，黄龙真人朗声说道：“欧阳道友，你玄道宗也太小气了，不就是蜈蚣毒么，又不是要这蜈蚣的命！”

    欧阳老者面色阴沉，四周看了看，最后把目光放在黄龙真人身上，说道：“黄龙道友，取毒药事小，可一个小辈敢如此嚣张，实在太过不把我玄道宗放在眼里了！”

    黄龙真人犹豫了一下，他其实也不太想过于让玄道宗难堪，毕竟对方之前所说之事，实在太过惊人，一旦是真，日后赵国修真界定会重新洗牌。

    王林踌躇一番，这蜈蚣毒他志在必定，于是说道：“欧阳叔，我只要一点蜈蚣毒就可以，不会伤着它，你若同意，我愿意拿东西换！”

正文第五十八章结束（改）    看了书评，汗一个，的确没考虑周全，已经改。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    欧阳老者轻蔑的看了王林一眼，说道：“你区区一个小辈，凭什么和我换？哼，你若拿出恒岳派紫岳仙剑之流的法宝，我还可勉强换施舍你一滴！”

    王林皱起眉头，内心冷笑，引刘运用到极限，狠狠的一抓。

    欧阳老者面色一变，喝道：“小辈你好大的胆子！”说着，他袖子一甩，一把古朴的飞剑顿时出现，这飞剑一出，迎风见长，瞬间化作一把通天巨剑，横在高空，以万钧之势向下一斩！

    出剑的一刻，他眼露一丝杀意，对方这个弟子实力太惊人，若是留着，以后定会成长为可威胁玄道宗的高手，不如趁这个机会毁掉他修为！

    黄龙真人面色一沉，他看出了对方的心机，紫岳仙剑立刻祭出，正要阻止，这时王林长笑一声，引刘运用到极限，由原本的无形之手，立刻幻化成有形之物。

    两只散发白光的大手，出现在半空中，一圈圈漩涡在大手边缘游走，天空所有云朵在这一刻纷纷四散开。

    这大手一只方向不变，一把抓住千足蜈蚣头部，另一只则向上一抗，顶住下压的巨剑。

    巨剑斩下的速度一滞，下落的趋势慢慢降低，最后停在了半空中，无法下压。欧阳老者面色潮红，目露惊骇之色。

    另外两个长老一咬牙，不顾身份同时出手，一道七色彩虹从一人口中吐出，在半空一晃，化作一条彩带，迅速卷向王林。

    与此同时。一枚玉简也被另一长老祭出。散出幽幽鬼火。分出七八个。把王林包围其中。随后一收。顿时如髓入骨般冲向王林。

    一股浓烈地热浪立刻扑面而来□林神色不变。引刘又分出一只大手。在身体四周疯狂地旋转。一道肉眼可见地气流立刻冲天而起。四周地鬼火忽明忽暗。

    这一切变换太快。黄龙真人怒喝一声。手中掐诀。紫岳仙剑电光一闪。发出剧烈地破空声。目标是那道七彩光带。

    借这个时机□林身子一动。速度极快地冲到千足蜈蚣旁。在引刘大手地控制下。任凭千足蜈蚣如何挣扎。都无法挣脱而出□林右手按在千足蜈蚣头上。灵力一逼。顿时蜈蚣吃痛÷出一道黑色地液体。

    这一切只不过几秒地时间。众人还没反应过来。两派长辈已经战在了一起。道虚眼尖。看到蜈蚣吐毒之后。担心王林没有收毒地容器≮是袖子一甩。扔出一个白玉瓶。高声道：“王林识∶这个取毒！”

    说完。他便祭出飞剑‰释放鬼火地长老纠缠在一起。

    玄道宗三个长老，愤愤怒喝，被恒岳派人缠住，无法阻止王林。

    王林眼看蜈蚣吐毒，身子迅速爆退，一把接住白玉瓶，对着蜈蚣毒，灵力涌现，顷刻间，蜈蚣毒如涓流般收入其中。

    欧阳老者暴跳如雷，大吼道：“恒岳派，你们欺人太甚！”

    黄龙真人暗叹一声，收回紫岳仙剑，其他几个老辈，也均都收回法宝，两派人分左右站在半空。

    王林面带歉意，这蜈蚣毒是他爹治疗顽疾的药物，他志在必得，只好出此下策，他一抱拳，说道：“欧阳叔，这蜈蚣毒对王某很重要，我这有一物，权当换取蜈蚣毒了。”说罢，他扔出一个看似很普通的玉瓶。这玉瓶，里面装的是他从后山灌入的河水。

    欧阳老者面色阴沉，接过后正要说话，忽然神色一动，仔细的打量一番手中玉瓶，皱着眉头说道：“听闻恒岳派500年前几个圆婴期始祖共同创下一处归墟之地，其内灵气比外界浓郁数倍，这里面的液体，怕就是出自那里吧。”

    这玉瓶一出，其内蕴含的灵气顿时散发，黄龙真人深深的看了眼玉瓶，摸了摸胡须，笑道：“这小子，居然还带了一瓶河水出来。”

    欧阳老者哼了一声，掂量一下手中玉瓶，说道：“黄龙道友，你们恒岳派出了个好弟子啊！告辞！”

    说完，他深深的看了王林一眼，沉吟少许，忽然传音道：“王识，蜈蚣毒之事我可以不追究，但恒岳派没有圆婴期始祖坐镇，并非良居，你好自为之！”

    说完，他一拍千足蜈蚣头部，千足蜈蚣狠狠的瞪了王林一眼，身子一摇，速度飞快的向北方飞去。

    隐约间，王林注意到那千足蜈蚣上，有一双美目，凝神望着自己。

    他一怔，脑子里还在回荡刚才欧阳老者的话语，至于那双美目的主人，王林扫了一眼，并未放在心上。

    玄道宗走后，整个苍松峰一片安静，黄龙真人目光一扫，笑道：“今日的比试，我恒岳派大获全胜！所有内门弟子均都有赏，去丹房每人领取一瓶夺灵丹，努力修炼，要以王林为榜样！”

    内门弟子一个个顿时喜悦起来，纷纷子王林，在这一刻，废物这个称呼，无人敢在诉说。

    王卓内心复杂，深吸口气，对道虚低声说道：“师父，弟子要坐生死关，从此之后不问世事。”

    道虚叹了口气，王卓是他最得意的弟子，对于他和王林之间的矛盾心知肚明，沉吟少许，点头说道：“罢了，你借这个机会躲一躲王林也好。”

    王卓苦涩一笑，催头不语。

    黄龙真人此时又开口说道：“都各自散了吧，王林，你随我来！”

    王林点了点头，他目光一扫，凝聚在三师兄吕云杰身上，忽然说道：“三师兄，你等一下！”

正文第五十九章质问    兄弟们，你们都说我更新慢，更新少，行，我也爆发一把，我周一打算在公司请假一天，大不了考勤全勤奖不要了。

    这一天，我看看极限在哪里，从今天晚上凌晨开始算起，除了正常的更新之外，每加200推荐票，我就加更一章，这要求不过分吧兄弟，我不弄那些虚伪的，其实也是有私心的，一来要是推荐多了，这本书可以上榜，二来我也给自己找个玩命的理由。兄弟们，看看你们能不能把我累死。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    吕云杰身子一颤，强挤出一丝笑容，说道：“王……师兄，您有什么事情？可是要夺灵丹？我那里还有不少，可先给你送来。”

    “三师兄，在下向你讨要一个人，你丹房的药童王浩。”王林盯着吕云杰，之前他对自己修为信心不够，对于王浩之事心有余而力不足，可现在经过这几场战斗，王林对于自身的修为，有了深层次的了解。

    吕云杰面色一变，内心叫苦，脸上阴晴不定，忽然狠狠的一咬牙，退后几步说道：“王林，那王浩是我药童，对我炼丹至关重要，吕某不能同意！”

    黄龙真人在一旁颇感疑惑，眉头一皱，喝道：“吕云杰，区区一个药童，对你能有什么重要的。”

    吕云杰面色发苦，咬牙摇头道：“掌门师伯，弟子实难从命，这王浩……他……他已经……”

    王林面色一变，他身子一动，如闪电般化作长虹，冲向恒岳峰。

    黄龙真人连同身边的几个老辈，纷纷疑惑，跟了上去，道虚更是一把抓住吕云杰，脚踏祥云，飞向恒岳峰。

    很快，王林就来到了恒岳峰正院丹房上空，他神识一扫，立刻发现在丹房后屋王浩微弱的气息，他沉着脸，一脚踢开丹房门，走进后屋一看，顿时怔在当场，怒火瞬间达到极限。

    只见在后屋有一个巨大地炼丹炉□浩面无血色。盘膝坐在炉内。生命气息渐渐消失。

    王林眼都不眨一下。单手一推。引刘心随意动◎炼丹炉内抓去。一道道五彩光华从炼丹炉内出现。组成一个光幕与引刘化成地大手碰撞在一起。

    王林冷哼一声。体内灵力涌现。顿时引刘威力大增。那光幕发出镜子破碎地声音。无声无息地碎裂消散□林一把抓起王浩。轻轻地放在地上。

    右手按在王浩额头。沉思不语。

    此时黄龙真人以及门派地长辈们都来到了此地。红脸老者看了眼炼丹炉≈看了看王浩。忽然面色一变。失声道：“炉火开庭！”

    道虚仔细地看了一眼。把手中地吕云杰仍在地上。森然道：“吕云杰。你好大地胆子。这炉火开庭虽说不是禁术。但只能对外人使用。不可对同门施展。你忘记了么！”

    吕云杰面无血色，噗通一声跪在地上，低声说道：“弟子十五岁上山，拜在师父门下，到现在为止已经二十五年，修为一直停留在凝气第六层，弟子不甘，这炉火开庭一旦练成丹药，除了增加寿命之外，有一定机会可提升境界，弟子说什么也要一试。这王浩是我收的药童，按照规矩本就不是同门，是我私人奴仆，我用他炼制，何错之有？”

    王林此时睁开双眼，王浩刚才生机飘渺，现在经过他灵力的补助，总算捡回条命。他听到吕云杰的话，冷声几声，没有说话。

    黄龙真人眉头紧皱，一边是如日中天的王林，一边是在门派二十五年的吕云杰，一时之间很难定夺，许久之后，他下了决心，对道虚说道：“道虚师弟，你是掌管刑罚之人，吕云杰这里，你看该如何处理？”

    道虚一听这话，内心立刻明了掌门的选择，于是略一沉吟，说道：“吕云杰面壁二十年。”

    黄龙真人点了点头，转身对王林和蔼说道：“王林，这王浩从此之后收为内门弟子，算是对他的弥补，你日后不可寻吕云杰麻烦，毕竟你们都是同门。”

    王林看了吕云杰一眼，说道：“弟子遵命。”

    黄龙真人袖子一甩，说道：“好了，事情已经解决，道虚你处理此事，包括安排王浩的修养之地□林，你随我来。”说完，他大步走出丹房，身子一动，轻飘飘的升空。

    道虚看了眼王林，微笑道：“王林识，这王浩你交给我吧，只要他生机不断，我定有方法让他恢复。”

    王林轻点头，看了眼面上略恢复一丝血色的王浩，走出丹房，跟着黄龙真人离开。

    一路上王林内心揣摩，对于掌门师伯单独叫自己出来的目的，心知肚明，没过多久，黄龙真人带着王林来到正殿内，进入后他忽然转过身，大声喝道：“王林，你好大的胆子！”

    王林神色如常，平淡的说道：“掌门师伯，有话直说。”

    黄龙真人哼了一声，说道：“刚才比试，你使用的到底是什么法术？”

    王林轻笑，说道：“引刘，掌门师伯若不信，可仔细看看。”说完，他用出引刘，控制大殿所有桌椅升空，徘徊在头顶几圈后放回原位。

    黄龙真人仔细的看了半天，沉默不语，许久之后忽然问道：“你之前明明凝气期第三层，甚至现在一看也是凝气期第三层，为何会具备如此威力？你到底达到了什么层次？王林，你给我从实招来。”

    王林脸上露出苦恼之色，说道：“弟子也不明白，练着练着就自然而然这样了，至于现在到底达到什么层次，弟子不知。”

    黄龙真人盯着王林，沉声道：“王林，你还不说么？”

    王林苦笑，说道：“弟子真的不知，从何说起？”

    黄龙真人暗叹一声，他也不愿意太逼迫王林，毕竟无论怎么说，他都是恒岳派的弟子，而且为门派立了大功，日后更是很可能成为门派弟子的瞩目之星‰到这里，他面色略缓，说道：“你给玄道宗的那个小瓶子，里面装的是什么？”

    王林轻笑，右手一翻，从储物袋里拿出两个小玉瓶，递给黄龙真人，笑道：“掌门师伯说的是这个吧，这东西您应该比我熟悉啊，不就是后山的河水么。”

正文第六十章长老    黄龙真人接过一看，哼了一声，说道：“后山河水不允许拿出，这两瓶我先收下了，下不为例。你先下去吧，记得明日一早到我这里来，我带你去门派禁地藏经阁，为你挑选适合的仙法。”

    王林听到这话，心里很是期待，躬身告退。他现在修为是高，但仙法却只有一个引刘。

    王林走后，黄龙真人转过身，恭敬的弯腰说道：“上官长老，您看这王林刚才所说，有几分真，该如何处理？”

    一个身穿蓝布褂子，枯瘦若骨的老者，从大殿后走了出来，他阴沉着脸，哼了一声，道：“几分真？黄龙你自己难道不会分辨，还几分真，这小家伙说的没一句实话！”

    黄龙真人脸上露出尴尬的表情，对方是门派十个筑基期长老之一，修真界一切靠实力说话，他这个掌门连同所有同辈师弟，只不过是被推到前台的门面而已。

    恒岳派的规矩是只要达到筑基期，便可成为长老，享有特权。若是达到结丹期，则一跃成为门派实际掌舵人之一。如果达到元婴期，那基本上就是整个恒岳派的始祖了。

    十个筑基期长老，平日都在闭关，这次与玄道宗交流，黄龙真人听到那天大的消息，立刻通知了长老，再由长老通知两个结丹期掌舵人。

    王林的横空出现，是黄龙真人始料未及的，于是借着筑基期长老出关的时机，把王林带来质问一番，好叫长老观察一下。

    上官长老拿起黄龙真人手中的玉瓶，神识一扫，点头说道：“这小子有一点算是说实话了，这的确是后山的河水，若是经常服食，的确可加快修为。”

    黄龙真人犹豫了一下，恭敬的问道：“上官长老，您看王林之前使用的，真的引刘么？”

    上官长老看了黄龙真人一眼，说道：“他之前的几场比试我看了，有一点可以肯定，使用的的确是引刘。”

    黄龙真人神色一变。惊讶道：“真地是引刘？可引刘怎么会有这么大威力？连法宝都可抓住。”

    上官长老哼了一声。说道：“任何法术。若是修炼时间长了。都会产生一些神妙地作用。不过对于筑基期来说。这些都不算什么。这引刘是修真界最基础地仙法。越是基础。就越是说明流传时间久远。这个道理你到现在还不明白么？”

    黄龙真人连忙点头称是。

    上官长老沉吟少许。说道：“这孩子地修为。地地确确是第三层。只不过以内灵力过于庞大。我看不透具体。但猜测应该是凝气期第十四层左右。未来很有可能达到筑基期。这样一个弟子。即便他身上有些秘密。也是可以允许地≈在门派处于微妙地状态。岌岌可危啊。哼。玄道宗不狼号称长老之派。随便几个凝气期地小辈也配称为长老！还居然当着我恒岳派面传音拉迈林。真是太过欺人！”

    黄龙真人一怔。没有详细追问传音地事情。而是恭敬地说道：“黄龙遵命。上官长老。玄道宗说地那番有关始祖地话……”

    上官长老叹了口气。脸上涌现愁容。摇头道：“始祖已经300多年没有传回消息了。恐怕……唉。这事你就不用管了。若玄道宗真要夺取我恒岳峰。那也是无可奈何之事。赵国大了。自有我等容身之地。哼。一旦两个师祖突破结丹跻身元婴。这一切地羞辱到时定会寻回来。”

    黄龙真人苦笑，点头不语。

    再说王林，走出大殿后，一路上所有内门弟子纷纷侧目，态度恭敬，与昨日根本就是天地之差。

    “实力，修真界一切靠实力说话，这点真是一点没错。”王林颇为感慨，回到了孙大柱所在药园子。

    刚一走进，立刻看见孙大柱一脸和蔼笑意的快步上前，说道：“好徒儿，为师等你半天了，快来，这是为师亲自泡下的极品药茶，喝一口保管你精力充沛。”

    说着，他从院子的石桌上拿起一茶杯，亲自递给王林。

    王林神情古怪，这孙大柱变化太快，让他有些反应不及。

    孙大柱一看王林表情，尴尬的一笑，眼神诚恳，说道：“王林，我这个师父吧，其实很不尽职，以前我们之间有很多误会。”

    王林并未接过茶杯，神识一扫，发现的确蕴含灵气，说道：“弟子有些累了，这茶就不喝了。”

    孙大柱连忙说道：“累了？那要多休息休息，你以前住的地方太小了，这样，从今天开始你住我房里。”

    王林神色如常，但内心却暗自警惕，若说门派内谁对他最有可能怀疑，那定是孙大柱≮是摇头说道：“算了，我也住不了几天，过段日子打算去后山继续闭关修炼。”

    孙大柱张开嘴想说些什么，王林一看，连忙告退，快步向房间走去。孙大柱目光闪动，看了眼手中茶杯，眼中隐现寒光。

    王林猛的回头，脸上露出似笑非笑的表情，大有深意的看了孙大柱一眼。

    孙大柱脸上一僵，强笑说道：“好徒儿，还有何事？”

    王林目露讥讽之色，向前走了几步，说道：“师父，你好像很紧张。”

    孙大柱心里一跳，退后两步，强自镇定，说道：“为师的确紧张，你这个徒儿实力超过我太多，为驶不过凝气期第五层而已。”

    王林看了眼茶杯，忽然说道：“师父，这茶水，你帮弟子喝了吧。”

    孙大柱面色一变，强笑道：“这怎么行呢，你要不喝，我倒了就是。”说着，他把茶杯向地上一扔，身子迅速后退几步，一只脚站在园子门处。

    “师父，喝了它。”王林神色如常，引刘一带，本应摔在地上的茶杯轻轻飘起，落在孙大柱面前，他叹了口气，这孙大柱显然不怀好意，茶水看来有些问题。

    孙大柱面色阴晴不定，许久后忽然皱起眉头，说道：“王林，看来你还是对为师有误解，这茶，你认为有问题么？好，我喝！”

    孙大柱拿起茶杯，看了王林一眼，一口喝下，喝完后茶杯一甩扔在地上，不满道：“行了吧，你掌门师伯嘱咐我去找他有事情谈，我若去晚了太过不敬，有什么事情回来再说。”说着，他向后退去。

    王林目光一闪，身子迅速一动，孙大柱面色一变，正要退去，可他凝气期第五层的修为，如何能比的上王林。

    瞬间，王林来到孙大柱身边，他目光闪烁，在孙大柱胸部轻拍一下，刚才对方喝下茶水时，王林立刻注意到对方并未真正喝下，而是在体内用灵力包裹住茶水。

    这一拍之下，孙大柱灵力一散，茶水立刻露出，飞快溶解在孙大柱体内。

    孙大柱面色大变，略带一丝狰狞之色，疾言厉色道：“王林，你干什么？你要杀师灭祖么？你若杀了我，恒岳派不会放过你。”

    王林一语不发，神识一扫，孙大柱体内的茶水，此时已经全部溶解，一丝丝银色的线装物体，顺着对方血管，正向头部钻去。

    孙大柱显然也感觉不妙，正要说话，但已经晚了，线装物体已经钻入脑部，瞬间，他狰狞的表情慢慢松懈，最终平缓下来。

    王林盯着孙大柱，立刻发现不对劲，对方眼神明显有些呆滞。

    他沉吟少许，说道：“师父，弟子并非想要杀师灭祖，而是你对我动了歹意，这茶水，你若真的喝下，我也不会如此对你。”

    孙大柱神情呆板，忽然说道：“茶水不能喝。”

    王林一怔，仔细的打量孙大柱许久，蓦然间问道：“为什么不能喝？”

    “茶水里有三尸线虫草。”孙大柱神情麻木，说道。

    王林目光一闪，问道：“这三尸线虫草，有什么作用？”

    “短时间控制对方一切行为，是炼制傀儡的必需品之一。”

    王林目中杀机一闪，平淡的说道：“为什么要给我服下。”

    “自从发现你有灵气葫芦，我就心底疑惑，所以收你为弟子，本想等你凝气期层后，对你施展搜魂术，可由于之前给你服下过化灵草，所以感觉你十年内不可能达到凝气层，这事也就放下了，没成想昨日的比试中，你突然实力猛增，我表情很开环，实际内心更加疑惑，认为你一定私藏灵气葫芦，甚至更有一些秘密，我也想提高修为，所以给你准备这杯茶。”

    王林深吸口气，问道：“化灵草是什么？有关我的事情你有没有和别人说过？还有这三尸线虫草，你为何当初不对我使用？“

    “化灵草是一种散贡的必需品，它的作用是消散体内灵气⌒关你的事情，我并未与别人说起，之前是因为怕人和我抢葫芦，后来因为事情太过突然，我若说出，对自己没什么好处，不如自己行动。

    这三尸线虫草，当初我没有，而是去年下山时，以偷取的门派典籍与一道友换取，那道友曾说过，筑基期以下，成功率有十成，而且此草无色无味，不易发觉。我本打算用在三识身上，弄些造化丹出来。”

    王林怒火中烧，冷笑道：“你就不怕被我发现？”

    “为了获得你身上的秘密，我顾不了太多了，我年纪已大，若再没进步，此生筑基无望。其实我也拿不准你今天会回来，我已经决定赌一次，那杯茶早就准备好，你若今天回来，我就拼一次，若是没回来，想必是被留在掌门那里，从此之后可能常住后山，我也就没机会下手了。”

    王林目中寒光一闪，声音冰冷，说道：“你刚才说掌门找你，可有这事？”

    “没有。”

    孙大柱的话刚一说完，王林目光微闪，一掌拍在他的头顶，顿时孙大柱身体一抽，七窍流血倒在了地上。

    王林怔怔的望着孙大柱的尸体，内心有股说不出来的感觉，这是他次杀人，杀的还是自己的师父。

    沉默了许久，王林收起孙大柱的尸体，一路神情没落的走出恒岳派，寻到一处山涧，把尸体扔下。

正文第六十一章师祖    回到房间后，王林盘膝坐在床上，神识一扫，在房间四周留下一丝痕迹示警，若是有人探测，他会立刻发现。

    做完这些，他拿出神秘珠子，沉思起来。这神秘珠子三天前其外表的字符全部消失，出现一个淡淡的树叶形状。

    对此，司徒南的说法是五行元素中水元素，已经圆满，现在需要的是木元素。因为这事，他不止一次的催促王林离开恒岳派，出去寻找木属性的材料，尽快把天逆珠子木属性补充好。

    王林对于自己的修为，现在有了了解，他知道自己已经达到凝气期第十四层，不过他奇怪的是没有口诀，居然炼着炼着就到了这个层次，想必与司徒南有很大的关系。

    握着珠子，他进入了梦境，在即将进去的一瞬间，他飞快的把珠子收进储物袋内。

    王林沉默许久，说道：“前辈，接下来的修炼，是不是应该为筑基做好准备？可有关筑基的口诀晚辈一点都不知道。”

    司徒南哼了一声，说道：“我知道就行呗，不过这筑基，算是真正踏入了修仙之列，很有难度，你最好寻觅一个幽静之地闭关，这样成功的机会也会大上很多，另外你那灵气泉水、雪水都已经不适用了，在筑基的一刻，需要庞大的灵气，你要多准备一些露水。”

    王林点头，说道：“这露水好说，不过需要大量的时间罢了。”

    “灵动期，也就是凝气期，实际上就是用天地灵气来改变体制，这一切都是为了筑基做准备，你现在其实已经可以向筑基冲刺，不过我建议你最好达到十五层再筑基，你资质本就不行，虽说这几十年我耗费元婴精华帮你改造，但这种逆天之事，若我肉身尚在，还可勉强做到，可现在，只能让你的资质略好一些，无法做到圆满。”司徒南叹了口气，说道。

    “另外，你现在的攻击手段太过单一，除了一个基础仙法引刘之外，别无他物，这样不行，可惜我所掌握的功法必须要到筑基期才可修炼，你尽快到筑基期，然后我传你黄泉升窍决。”

    王林一怔。说道：“黄泉升窍决？”

    “不错。嘿嘿。我这功法即便是在我们六级修真国。都算得上是绝顶之流。可惜修炼之时必须要寻找到极阴之地。否则进展太慢。不过修炼而出地阴寒灵力。绝对是威力无穷。哼哼。一旦练到极地境界。那即便是七级修真国地高手。也可一拼。就这么定了。你明日去这小派地藏经阁看看也好。不过达到筑基期后。需要修炼这黄泉升窍决。”司徒南得意地说道。

    王林沉吟少许。点了点头。

    “还有□林。那天逆珠子你不要放在储物袋里。最好贴着胸口放好。这样即便不进入梦境内。我也可以随时与你交流。而且你也通过我进入梦境。”

    时间就在司徒南讲解期间慢慢地过去。梦境空间两天后□林苏醒。

    他盘膝坐在床上。把神秘珠子拿出贴身放好。喝下一口灵气液体÷纳呼吸。一夜无话。第二天一早□林推开房门。身子一动。轻飘飘地升空。化作长虹奔向正殿。

    刚临至正殿上空，黄龙真人踱步走出，看到王林后，脸上露出和蔼的笑容，这笑容比之昨日更盛几分，温和道：“王林，随我来。”

    说完，他袖子一甩，脚踏祥云，飞在前方，王林连忙跟上。不大一会就来到恒岳派副峰－－－苍松峰。

    路过昨日比试的石台时，黄龙真人并未停留，直接穿过，飞向苍松峰深处，在一片怪石峥嵘之地吐，说道：“王林，此地是我恒岳派禁地，更是筑基期长老与结丹期师祖闭关之地，你神识不要胡乱探测，免得惹长辈不喜。”

    王林连忙称是。

    黄龙真人深吸口气，拿出一块紫色的玉佩，抛向空中，单手掐法诀，迅速在虚空中一划，嘴里低语：“开！”

    玉佩立刻闪烁光耀，一道环形光束立刻以玉佩为中心点扩散开来，形成一个可通人的半圆形光圈。

    黄龙真人二话不说一脚踏入进去，王林犹豫了一下，随之而进。

    进入的一瞬间，他眼睛一花，清晰时展现在眼前的，是一座座古朴至极的阁楼，一丝丝威压感，从天而降，压在心头让他有些喘不过气。

    与此同时，七八道强悍的神识横冲而来，在他身上一扫后迅速离开，紧接着，一个沧桑的声音徐徐从其中一座阁楼内传来：

    “不错，你就是王林吧。”

    王林心底一惊，恭敬道：“弟子王林，参见长老。”此时司徒南的声音在他脑中响起：“这里还算有点小门派的样子，十个筑基期、两个结丹期，恩，不错。”

    黄龙面色一变，低喝道：“什么长老，这是师祖！”

    王林一怔，此时那声音再次响起：“罢了，这些俗世礼节在此地无用，王林，这次你为门派立下大功，藏经阁内所有法术可任意选择，此地藏经阁不比正院内的那座，乃是我恒岳派真正的典籍收藏所在，里面修仙功法包罗万象，就算放眼整个赵国修真界各个门派，也没我恒岳派藏经阁全面。你莫要贪图太多，切记！黄龙，你带他去吧。”

    王林脑子里司徒南不屑道：“还师祖呢，区区结丹期，当年老子威风时，大把大把的结丹期小辈奉承，更有的结丹女修士恨不得脱裤子和老子睡一觉。”

    王林神色如常，对于司徒南的话权当没听见。

    黄龙真人连忙恭敬称是，拉着王林走向其中一座阁楼，这阁楼从外表上看，充满了古朴之气，看起来年代颇为久远。

正文第六十二章劫来    章为标准2章为200票更新。票不多，没啥动了。

    －－－－－－－－－－－－

    在阁楼外，黄龙真人吐，低声对王林说道：“这里就是藏经阁，你进去吧，层为凝气期各种法术，你随意看看，重点放在第二层，那里是筑基期法术存放地，我在外面等你。”

    王林心底有些紧张，深吸口气，踏步走入。这阁楼分为四层，层密密麻麻飘着数百个玉简，这些玉简之上都闪烁乳白色的光芒。

    “不用看了，这些都什么玩意，全部都是下阶功法，这些东西当年我基本上看都不会看一眼。”司徒南耻笑道。

    王林并未急于上二层，也没听司徒南的，而是在层把那些玉简一一看去，这里面各种凝气期的法术应有尽有，王林渐渐沉浸在其中，他一边看着，手上变换法诀，吃练习。

    “顶级仙法―火云术。”王林拿起一个玉简，仔细看了眼。

    “狗屁顶级，这玩意就是下阶控火术，老子会的魂火术才是顶级！”司徒南立刻说道。

    王林一怔，放下后又拿起一个。

    “顶级仙法―地遁术。”

    “垃圾，纯粹的垃圾，这玩意在我们那里一抓一大把，还好意思说是顶级，老子的大五行遁术才是顶级！”

    “顶级仙法―风刃破。”

    “还是垃圾。老子会狂风纵云术。比它强一百倍。”

    “九天化雷术。”

    “这都什么玩意。明明就是一个不入流地雷电术。还起这么骇人地名字。垃圾！”

    “唤仙术。”

    “这还算有点意思。不过一样垃圾。老子会大唤仙术。比它厉害一百倍。”

    期间司徒南针对一个个法术，大肆批评，听的王林直皱眉头，最后实在无法修炼，直接上了二层。

    二层的玉简不多，只有几十个飘在半空。

    “都是低级功法，不用看了。”司徒南懒洋洋的说道。

    王林苦笑，暗道：“你是六级修真国的前辈，自然看不上这里的法术了。”

    “王林啊，这些你都不用看了，快找个地方闭关，到筑基期后离开这个小门派吧。”司徒南催促道。

    本来期待的心情，经过司徒南这么一番话，已经烟消云散，王林皱着眉头，走出藏经阁。

    黄龙真人看到王林出来，神情一怔，问道：“这么快就选好了？要选仔细些，这里可是收藏了赵国修真界各种顶级法术。旁人连进入的资格都没有，你可不能草率啊。”

    王林表情有些古怪，司徒南的批评与掌门的重视形成鲜明的对比，他点头说道：“弟子已经选好。”

    黄龙真人皱着眉头，正要询问他选择的是那些仙法，忽然，整个苍松峰如同地震一般，轰轰颤动。

    “老夫玄道宗朴南子，恒岳派的小辈，速速来见。”

    黄龙真人面色一变，就在这时，十多个身影迅速从四周阁楼内冲出，最前面有两人格外惹眼，其中一个鹤发童颜，目光炯炯有神。

    在他旁边，是一个老妇人，她一脸皱纹，神色阴沉，冷淡的扫了黄龙与王林一眼，抬头盯着天空，沉默不语。

    在这二人身后，跟着十个老者，一个个表情均是苦涩。

    “王林，外面有个元婴期高手，恒岳派这次有麻烦了，你寻个机会逃离吧，有老夫在，勉强可以做到让他暂时无法发现你，哼，若老夫肉身尚在，岂会怕区区一个元婴期！”司徒南语气罕见的凝重，飞快说道。

    王林倒吸口气，脸上阴晴不定。

    鹤发童颜的老者，高声说道：“朴南子前辈，不知道来我恒岳派所为何事，还请明说。”

    一个高大的身影，出现在天空中，他面宽耳大，看起来颇具威严，沉声道：“恒岳派的护山大阵，若是放在500年前，老夫还有所顾忌，可现在一看，不过如此，且待老夫破去后，再与你等小辈面谈。”

    说着，他大手一挥，一座黑漆漆的小山顿时出现，这小山迎风见长，瞬间化作苍天巨峰。他双手掐印，嘴里发出几个复杂难明的词语。

    那巨大的山峰立刻砸下，轰的一声，只见一道光幕出现在苍松峰与恒岳峰之上，这光幕如倒扣的碗，保护恒岳派，抵挡住巨峰。

    “不狼500年前的苍天大派，这无形化虚大阵，果然有些门道，居然可以把所有的进攻分化开，不过老夫倒也看看，这阵法无元婴期坐镇，能承受老夫几次攻击！”朴南子冷笑，右手一指巨峰，飞快变化法诀，顿时巨峰立刻旋转起来，再次砸下。

    鹤发童颜的老者面色大变，在半空中一抓撕开一道裂痕，钻了进去，在他身后，所有人飞快跟进。

    黄龙真人迅速低声道：“王林，跟上！”说着，他身子如离弦之箭，迅速冲进裂缝内。

    王林脚步一踏，紧紧跟上。

    此时，巨峰砸下，光幕发出震天动地的巨响，七彩光芒急剧的闪烁，堪堪抵抗住。

    王林顺着裂痕钻进，出现时已来到苍松峰的石台之上，此时鹤发童颜的老者与那老妇人，分别盘膝坐在四周的八块白玉之上，手中法诀飞快变化。

    另外六块白玉上，也分别坐着六个筑基期长老，他们一个个面容愁苦，露出不安之色。

    “黄龙，速去把所有内门弟子叫来此地，我恒岳派500年来最大的浩劫，就在今日了。”老妇人厉声说道，说完，她急忙冲着白玉石喷出一口丹气，手中法诀变换更快。

    黄龙身体一震，二话不说迅速冲出，顺着石桥直奔恒岳峰。

    “哼，居然能承受两次进攻，这第三次，给我破！”天空中的朴南子，冷哼一声，张口吐出一股元婴之气，顿时山峰一颤，急速的胀大了十倍不知，几乎遮天盖月般，狠狠的砸下。

    轰的一声过后，八块白玉其中一块爆裂开，坐在其上的筑基期长老七窍流血，身子一歪，倒在地上。

正文第六十三章强势（标准更）    “给我破！破！破！”朴南子面目狰狞，大手狂甩，巨峰立刻不断的砸下，轰轰巨响传遍天际。

    四周村庄、镇子、县城的老百姓，全部吓的躲在房间不敢出去，有胆子大的，顺着窗户望去，只见一座庞大的巨峰漂浮在半空中，不断地向下砸落。

    又一个白玉碎裂，一个筑基期长老口喷鲜血，倒了下来。

    朴南子抛出一个紫红色的葫芦，口中喃喃有词，双手交错一变，葫芦立刻微颤，从里面流出一道暗红色液体，这液体一出现，立刻闪烁火焰状，包裹住巨峰。

    “破！”朴南子低喝一声，火焰巨峰顿时砸下，轰的一声，一道道网状裂痕出现在光幕之上，密密麻麻的飞快向四周波及。

    又有两个白玉连续碎裂，倒下两个长老。

    此时八座白玉，只事四座，除了两个结丹期师祖外，其余两个筑基期长老均都是面如死灰，挥汗如雨，身体不受控制的颤抖，显然已经达到临界点。

    此时黄龙已经带着所有内门弟子来到了此地，这些内门弟子一个个面带惊容，诚惶诚恐□浩赫然也在其中，他面色依然苍白，但明显要比当初好了很多，他看到王林后，立刻来到王林身边，呆呆的看着半空中的景象，说不出话来。

    天空之上的朴南子，面色阴沉，这无形化虚大阵的顽强，已经超过了他的想象，他心知肚明，这大阵绝不是只有眼前这些威力，若是由圆婴期把持，定可发挥最大的威力。

    别的不说，现在这大阵只能防守，不能进攻，而若是对方有圆婴期坐镇，定可发挥大阵恐怖的攻击力。

    此时鹤发童颜的老者，看见一个又一个筑基期晚辈倒下，内心滴血，他大声喊道：“朴南子前辈，玄道宗与我恒岳派一向交好，您难道真要赶尽杀绝么！”

    朴南子哼了一声。冷言道：“刘文举。500年没见。你这个当初地小辈。居然成了恒岳派地脊柱。达到了结丹期。你也算是故人之后。这护山阵法毁之可惜。你若自行打开。那一切都还好说。”

    结丹期高手刘文举。面露犹豫之色。此时他身边地老妇人。怒声说道：“朴南子前辈。恕难从命！”

    朴南子狂笑一声。面色一沉。喝道：“罢了。这护山阵法。给我破!”说着。他右手一挥。巨峰慢慢升高。接着他深吸口气。面色微红。张开嘴喷出一大口圆婴之气。顿时巨峰又胀大了数倍。

    “落！”朴南子双手法诀一变。指着巨峰。缓缓下压。

    巨峰发出嗡嗡之声。慢慢地压下一寸！

    护山大阵咔地一声▲状裂痕更多。一个白玉碎裂≈倒下一个筑基期长老。

    巨峰再次下压一寸，最后一个筑基期长老也口吐鲜血，神态萎靡倒了下来。

    “破！”朴南子大喝一声，巨峰一压，直接落下三寸，只见苍松峰一震，轰轰声中山石滚落，尘土飞扬，诺大的山峰，居然被生生的压下几十米。

    与恒岳峰连接的石桥，从中间断开，摔落山涧。

    与此同时，恒岳派的护山大阵无形化虚阵，终于抵挡不住，发出镜子破碎的声音，整个光幕瞬间变的支离破碎，消散一空。

    仅剩的两个白玉，纷纷爆裂开，刘文举与老妇人跌落在地，面容苦涩，说不出话来。

    朴南子冷哼一声，身子轻飘飘的从天落下，巨峰依旧挂在半空，阵阵威压缓缓的散出。

    “哪个叫王林？”朴南子落下后，神情冰冷，淡淡的说了句。

    王林本已经退到内门弟子人群中，他怎么也没想到，对方这个圆婴期绝顶高手，居然第一句话就是找自己。

    在他四周的内门弟子，纷纷把目光投向他，朴南子目光一扫，盯着王林，眉头一挑，暗道这个年轻人应该就是王林了，他之前听欧阳小辈多次提起，说这次的比试，全部输在他一人身上，对他颇有拉拢之意。

    朴南子本就对恒岳派垂涎不已，原想这次交流有周鹏出马，定然可以获胜，这样一来，也不用撕破脸就可夺取恒岳派。

    但这王林的出现，却打乱了他的计划，这才亲自出手，凭借强大的实力，强行夺取。

    “你是王林？”朴南子神态冰冷，问道。

    王林深吸口气，抱拳恭敬的说道：“弟子王林，拜见玄道宗朴南子前辈。”

    朴南子点了点头，转身对刘文举与结丹期老妇人说道：“你恒岳派几个圆婴期始祖，已经全本在域外修真星争夺战中身亡，这恒岳派山门，你们保不住，与其让别人抢去，不如给我玄道宗。”

    刘文举苦涩的与老妇人对视一眼，低声道：“前辈，请您看在昔日两派交好的份上，不……”

    没等刘文举说完，朴南子打断，不耐烦道：“滚！除了人之外，任何东西都不能带走，再??嗦，老夫不介意灭你恒岳派满门！”

    老妇人满脸怒气，正要张口，刘文举连忙拉住她，深吸口气，恭敬说道：“晚辈遵命，不过这恒岳峰毕竟是我恒岳派千年山门，晚辈无权送予前辈，只能约定借出，他日若……”

    朴南子冷笑一声，再次打断对方的话，傲然说道：“借？行，借我玄道宗十万年吧。”

    内门弟子纷纷都是敢怒不敢言，脸上露出悲意，一阵沉默。更有一些弟子，眼神闪烁，心里开始为自己打算。

    朴南子目光一扫，落在黄龙身上，说道：“你，把紫岳仙剑留下，这把剑，我欧阳识看中了。”

    黄龙屈辱握紧拳头，看着老妇人与刘文举，发现他二人均不说话，这才无奈的叹了口气，拿出紫岳仙剑，扔在了一旁。

    朴南子右手一抓，紫岳仙剑飘起落在他手中，顿时一道紫气从剑上散出，凝聚成形，变成一条紫色巨龙。

正文第六十四章派散（400票更）    这巨龙对着朴南子咆哮一声，反噬而来。

    朴南子冷笑，食指在剑上一弹，喝道：“畜生，收！”

    巨龙躯体一震，立刻萎靡，不甘心的回到紫岳仙剑内，整个仙剑立即暗淡无光。

    刘文举与老妇人对视一眼，均都叹了口气，老妇人神情黯淡，说道：“罢了，恒岳派所有弟子听令，随我等离开吧。”说完，她留恋的看了一眼四周，再次叹息一声，身体飘升上空。

    朴南子眯起双眼，忽然说道：“我玄道宗在此大招门徒，你等若有想加入者，可留在此地。”

    十个筑基期长老，一个个面色古怪，除了两个升空站在老妇人身边外，其余八个面面相觑，没有跟上。

    刘文举一怔，面色微变，想要说些什么，但最终却说不出话来，暗叹一声，摇头升空，与老妇人站在一处。

    “人各有志，不愿跟随着，不勉强。”老妇人强压心底愤怒，沉声道。

    黄龙一辈的老者，一个个犹豫一番，最后除了黄龙、道虚、红脸老者三人外，其余人全都没有挪步，只有这三人，升空站在两个结丹期师祖身后。

    几十个内门弟子中，除了十来人飞起之外，大部分都留在了原地□卓犹豫了许久，不敢看道虚的眼睛，脚步抬起又放下，最终没有跟随。

    周姓女子犹豫了少许，也没跟上。至于徐姓女孩，看王卓没去，沉默少许，踏出的脚步放了下来。

    王浩已经可以行走。他苦笑一番。对王林说道：“铁柱哥。我哪也不去了。回家陪我爹去。你家那里放心吧⌒我照顾。”

    王林犹豫了一下。他身上秘密太多。若是去了玄道宗。定然有很多未知地握≮是略一沉吟。便要飞起。

    这时。朴南子目光一闪。盯着王林。蓦然说道：“王林。你留下。”

    王林一怔。恭敬道：“朴南子前辈。不知留下晚辈何事？”

    朴南子抬头。冷声道：“让你留下你就留下。哪里来地那么多废话。”

    刘文举犹豫了一下。忽然说道：“朴南子前辈。这王林是我恒岳派大弟子。还望不要为难。让他随我们离开。”王林地事情他这几日听到不少。也曾观察过。对于这么一个未来地筑基期弟子。他实在舍不得放下。

    朴南子哼了一声，对王林说道：“恒岳派名存实亡，你跟着他们去流浪天涯？你若加入我玄道宗，前途定会比之恒岳派要光明不少，如何选择，你自己定夺吧，免得传出去，说我玄道宗抢了山门又抢弟子。”

    朴南子心里断定，这王林只要不傻，就不会跟着恒岳派。

    王林沉默少许，二话不说一抱拳，起身升空，来到黄龙真人身边。

    朴南子目光闪动，冷言道：“不识抬举！”

    刘文举与老妇人，均都深深的看了王林一眼，又等了一会，眼看地面上的恒岳派弟子一个个低着头，没有想要跟随的意思，二人叹了口气，老妇人说道：“罢了，走！”

    说完，她当先向远处飞去，事的十来人，一个个面容苦涩，跟了上去。

    恒岳派众人，在两个结丹期师祖的带头下，如丧家之犬，默默的化作数道长虹，远远的离开了恒岳派。

    一路上没有任何人说话，脸上除了愤怒之色外，尽是茫然。

    飞行了许久，一直到天色渐晚，刘文举与老妇人一商量，在一处孤山之上吐，众人纷纷落地。

    老妇人暗叹一声，看了看这些人，除了两个筑基期长老外，其他都是凝气期，黄龙一辈的只有四人，王林一辈的只有十二人，她苦涩一笑，强自镇定的说道：“我恒岳派逢此大难，你们也不要灰心，这修真界的事情，从来都是存在了变数，今日他玄道宗能强抢我恒岳派山门，他日一旦我与你们刘师祖结婴成功，定可重新夺回。”

    事的两个筑基期长老，一个正是前几日在大殿内观察王林的上官老者，他干咳一声，说道：“王师祖说的极是，越是这样，我们就越应该斗志昂然，一定把这奇耻大辱铭记在心，他日若有成就，定要夺回山门！”

    另外一个筑基期长老面宽体胖，他此时愁眉苦脸，看着余下弟子，说道：“大难临头各自飞，没想到诺大的恒岳派，最终肯跟随的，只有你们这些人，唉。”

    跟上来的内门弟子，王林除了熟悉的张姓师兄以及吕嵩之外，其他数人均都叫不出名字，但多多少少很是眼熟。

    其中有个小胖子，正是他在剑灵阁外遇到的那位。

    刘文举深吸口气，表情严肃，说道：“过去的事不用再提，眼下最重要的就是寻觅一山门，我多年前曾在距离此地数千里外的象蛇山有一门府，暂时，就先在那里定居吧。”

    老妇人沉吟少许，点了点头，说道：“也好，到了那里，你我二人要立刻闭关，争取百年之内寿限之前结婴成功。”

    刘文举目光一转，对两位筑基期长老说道：“上官、宋昱，你二人在四周把守，我与你王师祖打坐恢复灵力，待把由护山大阵耗损的灵力补充上后，我二人带你们飞行，这样速度也能快一些。”

    上官、宋昱连忙称是。

    刘文举拿出几块玉简，向天空一抛，打出一道青光，双手简单变换几个法诀，顿时玉简一阵，化作一层光幕，扣在方圆二十米内。

    做完这些，他盘膝坐地，手拿灵石，闭目吐纳□姓老妇人，同样盘膝，吐纳恢复灵力。

正文第六十五章丧门（600票更）    00票没到，提前更一下……我下午想去上班，各位读者大大，行么。

    －－－－－－－－－－－

    黄龙真人摸了摸储物袋，抬头望着恒岳派方向，一脸惆怅。道虚站在他身边，叹气道：“掌门师兄，终有一天，我们还会再回到恒岳派的。”

    黄龙真人苦笑，说道：“紫岳仙剑，是刘师祖在我执掌门派时交给我了，当时我曾说过，剑在人在，可现在……唉。”

    一旁的马姓红脸老者，沉声道：“掌门师兄，玄道宗有圆婴期老怪，我们不敌也是情理之中，这种事情，实在无需自责，这赵国的修真界，从来不都是这样么，弱肉强食，想当年我恒岳派一家独大时，不也一样干过不少类此的事情么。”

    黄龙真人暗叹一声，怔怔不语。

    王林在一旁角落盘膝坐地，饮恒岳派方向，这巨变发生的太突然，让他有些措手不及，心里最担心的要数他的父母。

    沉吟少许，王林心底还是不安，他担心玄道宗的那些弟子，会寻到父母所在之地进行报复，想到这里，王林眼中寒光一闪，他不愿意杀人，但这些人若是敢动他父母，那么王林不介意杀掉他们。

    “这就对了，王林，你早就应该这样做，嘿嘿，不就是杀人么，有什么大不了的，老夫有一万种方法可以让人求生不得求死不能。”司徒南在王林脑中，叫嚣道。

    “杀人不是解决问题的手段，杀了一个还会有第二个，除非我能把所有玄道宗被我打败的弟子都杀掉。”王林皱着眉头，在心里与司徒南说道。

    “这有什么难的，我传你一个法术，叫做傀儡术，你只要擒住对方一人，便可活活炼化，制造成惟命是从的傀儡，怎么样，如此一来，你就可安枕无忧了，去吧。”司徒南立刻怂恿道。

    正说着。剑灵阁地小胖子跑了归来。一屁股坐在旁边。对王林苦笑道：“大师兄。我叫黄大山。以后多照顾照顾师弟啊。”

    王林看了对方一眼。还没等说话。一旁地张姓黑衣弟子。走了过来。说道：“黄大山。你有时间多加修炼。比让人照顾要实在地多。”

    黄大山愁眉苦脸。说道：“门派都没了。咱们这些内门弟子现在就数王林大师兄最厉害。我再怎么修炼。也比不过他啊。还不如趁早做个小弟。”

    张姓弟子转身望着王林。脑子里不由自主地想到多年前带着三个少年上山地一幕。叹了口气。说道：“王林。你进步实在出人意料。张某佩服。”

    王林苦笑不语。他对于张师兄。心里一直很是敬重。他是少有地一个从头到尾没有嘲讽过一句。而且时常督促他修炼地同门。

    此时。吕嵩皱着眉头向三人走来。说道：“张德坤。几年不见。你也到了凝气期第六层。可还记得十年之约？”

    张姓师兄目光一闪，盯着吕嵩，说道：“当然记得。”

    吕嵩叹了口气，坐在一旁，拍了拍王林肩膀，说道：“王林，恒岳派已经名存实亡，我说句不好听的，你留在玄道宗，比跟着出来更有发展。”

    说完，他又对张姓弟子苦笑道：“张德坤，你那臭脾气还是以前那样，什么狗屁十年之约，现在门派都没了，我们也都沦落天涯，唉。”

    王林看了眼吕嵩，肩膀一动，不着痕迹的躲开对方，说道：“吕嵩师兄不也一样并未留在玄道宗么。”

    吕嵩摇头，说道：“别叫我师兄了，按照规矩，我应该叫你师兄才对，我无法留在玄道宗，嘿嘿，我若留在那里，这辈子就没什么前途了，玄道宗，我得罪的人太多了。”

    张德坤冷声说道：“你何止是玄道宗得罪的人多，恒岳派内又少了么。”

    吕嵩抬头，望着张德坤，坦言道：“张师弟，我进入核心弟子前，的确很惹人恨，不过这都是过去的事情了，还提它干什么。当年核心弟子的名额只有一个，我也是出于无奈，张师弟，我在这里向你道歉。”

    张德坤面容冰冷，没有说话，当年核心弟子大选的比试中，他与对方一个亲属一同抢夺，可最终临比赛前吕嵩出现，轻而易举的打伤了他，造成第二日的比赛落败。

    当时吕嵩和他说过，若不服气，十年之后可去寻他再来一次。

    吕嵩诚恳的说道：“张师兄，过去的事情我一定会想办法弥补，眼下门派处于为难，咱们内门弟子必须要团结起来，其他几个凝气期五层以下的弟子就不说了，咱们四个当中，黄大山凝气第五层，张德坤第六层，我第八层，王林你是？”

    王林看到众人都望向自己，略一沉吟，坦言道：“凝气期第十四层。”

    此言一出，身边三人均都深吸口气，说不出话来，他们知道王林很强，但是却没想到强到如此地步。

    吕嵩嘴里发干，苦涩道：“恭喜王师兄，眼看就要进入筑基期，到那时我就要称呼你为长老了。”

    张德坤深深的看了王林一眼，叹了口气。小胖子黄大山，则是双眼放光。

    四周的其他内门弟子，不时的打量着四人，有耳朵尖的，听到王林刚才的话，顿时面色一变，看向王林的眼神，更加尊敬了。

    吕嵩深吸口气，说道：“王林师兄，咱们四人算是目前门派内门弟子中最顶峰的了，以后你我四人就以你为大师兄，我其次，张德坤再次，最后是黄大山，我们彼此交流修炼心得，彼此鄙一团，你看可好？”

    王林沉吟少许，没等说话，黄大山立刻双手赞同，说道：“二师兄说的极是，就该如此。”

    张德坤犹豫了一下，也点头说道：“内门弟子中，也的确需要一些领头人，这样也可帮助长辈解忧，让他们安心修炼。”

    王林一看他二人都同意了，他对这事本就可有可无，心里另有打算，于是也没拒绝，点头赞同。

    就在这时，刘文举与王姓老妇人，睁开了双眼。

正文第六十六章800票    刘文举起身拿出一块玉简，抛出后迅速打出几道法诀，同时张口喷出一口丹气，顿时那玉简在半空中旋转起来。

    王姓老妇人也同样拿出一块玉简，抛出后两个玉简合并为一，立刻一道道七彩光芒从玉简之上落下，在方圆十米之内的地面上渐渐浮现点点光斑，最后形成一个光圈。

    刘文举扫了王林四人一眼，说道：“你四人，除王林外，每人负责一个师弟，一会波动会很大，不要掉落下去。另外黄龙你三人，也是如此。上官长老你二人，还有王林，负责在四周平衡。”

    说完，他踏入光圈，王姓老妇人随之而进。

    其余人等，立刻按照刘文举的吩咐，各自负责一个弟子，走进光圈，至于王林与两个长老，则在光圈内成三角站立。

    刘文举深吸口气，双手变换法诀，低声道：“起！”

    四周地面一阵颤动，轰的一声，光圈带着众人慢慢升空，微微一顿后，以极快的速度，电光一般飞向远处。

    这速度远超飞剑数倍，罡风扑面，立刻有几个内门弟子承受不住，若不是有人负责，恐怕会立刻被甩飞出去。

    圈子内所有内门弟子承受的冲击力，以一种复杂的方式转化出，分散到上官、宋昱、王林三人身上。

    王林感觉一股庞大的量冲击而来，身子险些站不稳，惊骇之下引刘运转，这才站住身子。即便如此，他依然感觉身体颤抖，有被甩飞之势。

    他扫了一眼上官与宋昱两位长老，发现他二人均都是神态轻松，并无半分不适之处，王林心底暗叹，不狼筑基期的长老，果然不是他可以相比。

    “这算什么。区区一个空遁术而已。老夫当年一人之俩展空遁术。可带领上万人飞行。根本不需要旁人负责平衡。老夫一人足矣。”司徒南立刻不屑地说道。

    王林哭笑不得。心里对他说道：“不用每次都要对比一下。我知道您老厉害。行了吧。”

    司徒南哼了一声。嘀咕道：“老夫当年肉身尚在时。才不会搭理你这小辈。要不是只有你能听到我说话。你以为我愿意说啊。”

    时间不长。光圈速度越来越快□林勉强站稳身子。暗自叫苦。就在这时。忽然前方不远处浮现一片乌云。

    这乌云诡异莫测。阵阵雷电交错其中。速度居然也是极快。眼看就要与光圈撞击在一起。刘文举面色一沉。低声道：“上官、宋昱、王林。你三人站稳了。”

    说完。他深吸口气。双手法诀一换。顿时光圈一颤。微停一下后。以更快地速度。迅速地划出一个弧形。绕过黑云。

    这光圈的瞬停增速，产生了难以想象的冲击力，圈内的众人立刻摔倒，更有几个内门弟子身子被疯狂甩出，其中一个甩来的方向正是王林所在。

    王林稳定身形本就勉强，此时光圈突然增速，巨大的冲击连同圈内被分散而出的量结合，他脚下一旋，身子急速向后甩去。

    一股阴凉的气息，从他胸口贴身处的神秘珠子上涌现而出，这阴寒之气在王林体内绕了一圈，顿时稳住了他的身体。

    此时那个被甩出的内门弟子，已经来到王林面前，他甚至都能看到对方那惊骇的表情，王林二话不说，右手飞快的一抓，拽住对方手臂一甩，扔回内圈。

    做完这一切，王林深呼口气，他知道刚才定是司徒南帮忙，正要感谢，忽然天空中的黑云内传出一声话语。

    “恒岳派道友，我玄道宗朴南子始祖，你们见识了吧！”

    王林扭头一看，只见黑云之中隐现一条巨大的蜈蚣，玄道宗欧阳长老赫然站在其上，在他的身旁，还站立着七八人，均都是面带冷笑。

    其中有三人，全身散发强烈的气息，冷冷的盯着刘文举与王姓老妇人。

    刚才说话之人正是三人中的一个黑脸大汉。

    刘文举面色铁青，一言不发，催动光圈，瞬间拉开了距离，头也不回的急驰而去。转眼间那庞大的黑云在眼中看起来，变成了一个黑点。

    过了许久，地面上景色变换，一处处荒漠平原渐渐映现眼前。光圈在四周徘徊一番，似在寻找方向，接着速度一增，向着北方冲去，在一处秃山上，光圈吐，缓缓落地。

    刚一落地，大部分内门弟子一个个趴在地上呕吐起来，面色苍白无血色。

    王林也是头晕不已，胸口一顿烦闷。

    刘文举单手发出一个法诀，一道青光射出，顿时秃山一震，地面慢慢裂开一道缝隙，刘文举二话不说跳了下去。

    王姓老妇人四下扫了一番，跟着跳入。

    其余人纷纷在长老与长辈的搀扶下，进入了缝隙内，待他们全部进去后，缝隙慢慢的合并。

    一进其内，王林立刻神识一扫，发现这里除了几间石室之外，别无他物，简陋至极。

    刘文举待所有人都到齐后，严肃的说道：“你们之中大部分人修为已至辟谷，无须进食，至于那些修为低下者，隔壁石室有一些储备粮食，足够你们吃数年。我与你们王师祖即可就要闭关，不问世事。你等一切事情，需听从长老安排。”

    王姓老妇人在一旁沉声道：“我恒岳派，从今天起，全体闭关百年，百年后将一雪前耻，一切修炼功法、口诀，任何弟子到了相应境界，都可去长老那里获取。百年之内，若无大事，任何弟子都不可外出。黄龙你等三人，也即刻闭关，争取有生之年可以筑基。”

    黄龙三人点头称是。

    刘文举目光一扫，看了看内门弟子，说道：“吕嵩负责内门弟子修炼以及平时琐事，王林，你随我来，我给你安排专用的修炼地。”

正文第六十七章1000票更    各位起点圆婴期道友，你们的量很强大，000票，小弟我满足了，我去吃口饭，回来继续更新。期望能到200，呵呵

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    王姓老妇人，点头说道：“没错，王林，你若有修炼的任何疑问，都可随时找我二人询问。”

    王林犹豫了一下，说道：“弟子有一事，还望师祖同意。”

    王姓老妇人眉头一皱，说道：“何事？”

    王林抬头，说道：“弟子想外出一趟。”

    老妇人立刻拒绝道：“不行，你现在主要任务是修炼，不可外出。”

    王林眉头一挑，说道：“弟子必须要出去一趟，待办完琐事，定然会回来安心修炼。”

    老妇人眼睛一瞪，正要说话，刘文举拉了她一下，对王林温和道：“王林，你王师祖是担心你在外遇到握。你能不能告诉我，要去办什么事情？”

    王林坦言道：“弟子与父母多年未见，此次闭关时间定然不短，很可能有生之年无法再见到父母，所以想回家一探。”

    刘文举沉吟少许，与王姓老妇人对望一眼，拿出一玉符，说道：“好，你速去速回，这玉符你拿着，催动可发挥结丹期高手全力一击，但只有一次。你留作危机时的保命手段吧。”

    王林惊喜。连忙接过。慎重地放到储物袋内。他现在法钡在太少。算来算去也只有两件。一件是张虎那里得到地仙符。另外就是这个玉符了。

    “这是开启门府地法诀。你记好。”刘文举又拿出一块玉简。递给王林后与王姓老妇人走向闭关之地。

    又与其他人告别一番后□林打出玉简上地法诀。顿时一道裂痕次上方崖壁出现□林深吸口气。起步一跃。纵身而出。

    出了门府后□林并为停留。身子一动。升空飘起。引刘在体外流转。化作一道长虹失在天际。

    “终于出来啦□林。你真打算还回来啊？”司徒南在王林脑海中说道。

    沉吟少许□林说道：“短时间不回来了。待处理完家中事情。我自有安排。”

    “据我推测，一旦木属性圆满，这天逆珠子空间内的时间逆差，定会增加不少，现在是十倍，说不定到时会出现百倍，如此一来，你的修炼速度也会增加不少。”司徒南分析道。

    二人交谈间，王林速度飞快，长虹破空般急速前进。

    一天后，进入昔日恒岳派范围之内，王林怕引人注意，于是速度降下，在第二天一早，回到了小山村。

    远远看去，山村依旧如故，没有什么太大的变化，惟独自家大院，由原本的小瓦房，变成了一处三合院，门前贴着一个大大的福字。虽然天才蒙蒙亮，但远远的可听见几声犬吠以及公鸡打鸣。

    清晨的村落内，炊烟飘渺，各家各户都早早的起床做饭。

    王林站在村口，饮自家大院，内心此起彼伏，五年时间匆匆而过，时至今日，往昔之事依然历历在目，父母期望的目光犹存心间。

    他踌躇一番，并未回去，而是在村子外寻觅一大树，盘膝坐在树冠之上，借着树叶隐匿了身形。

    他拿不准玄道宗的那些人，是否真的如他猜测那般会寻他父母报复，为了不让爹娘担心，他不打算在事情没处理完之前回家。

    时间一天一天过去，转眼间王林在山村外已经滞留了一个月。

    这一个月来，他神识无时无刻不扩散而出，这一日，王林神色一动，目中寒光一闪，暗道：“果然来了！”

    两道剑光从远处迅速飞来，落在地上后，现出身影，其中一人身穿宽大黑袍，把全身都包裹起来，看不清面貌，但从其身上却散发出阵阵恶臭，让人闻之欲呕。

    黑袍中传出透着无尽恨意的声音：“张狂，那王林的父母，就在这个村子里？”

    在他身旁那人，面如冠玉，英俊非凡，刀削般的脸庞，充满阳刚之气，惟独双眼内目光不正，更是隐有贪婪之意一闪而过，他低声道：“大师兄，那王卓实在可恶，以前看他百般嘲讽王林，我还以为他会告诉我王林家的具体地址，可这小子居然一声不吱。幸亏我聪明，查了恒岳派弟子的记名册，王林那厮的家人，就在这个村子内。只是不知是哪户。”

    说完，他心里暗道：“王林，以前咱们是同门，我对你还有所顾忌，可现在我是玄道宗的弟子，哼，你手中的宝贝，我说什么也要抢来。”

    那整个身子都裹在黑袍中的男子，正是玄道宗大弟子周鹏，他对王林的恨，已经达到了极限，恨不能噬其肉，饮其血，他一世名声，全部毁在了王林手中，现在身上更是满脸黑灰，怎么洗都洗不掉，只好用黑袍包裹，耻于见人。

    这黑灰尚还好说，最起码可以掩饰，但从黑灰上散发出的阵阵恶臭，即便是他自己闻到，都有呕吐之意，更不要提旁人了。

    此时他冷哼一声，阴声道：“张狂，你说那王林之所以这么快就从一个废物变成高手，是因为那些液体？”

    张狂强忍着臭味，因为距离对方太近，肚子里一顿翻滚，但他脸上不敢露出半分呕意，连忙说道：“大师兄，我怎么敢骗你啊，那些液体我也给你了，你不是看了么，那就是王林当初和我换凝气期法诀时的物品，我张狂纺，若有一句虚言，此生永无筑基之日。”

    周鹏摘下头套，露出漆黑的面孔，此时他双眼狠毒之色闪过，狞笑道：“好，张狂，若你说的一切属实，日后玄道宗有我在，没人敢惹你。”

    张狂脸上涌现喜色，点头称是，但在低头的瞬间，他眼中寒光一闪，暗道：“我张狂岂是那种寄人篱下之人，哼，只要我能在玄道宗站稳脚跟，给我几十年时间，我定可筑基成功。”

    周鹏在张狂低头的一刻，嘴角露出讥讽之色，忽然说道：“有关这液体的事情，你可还告诉过别人？”

正文第六十八章1200票更    张狂摇头，说道：“大师兄，这事目前整个玄道宗就你我二人知道，我没告诉过第二人。”

    周鹏眼睛一眯，右手瞬间伸出，一把抓在张狂脖子上，喝道：“张狂，你撒谎！”

    张狂不敢还手，憋红着脸，眼看对方眼中杀意涌现，他一咬牙，焦急的说道：“大师兄，你若不信，可对我施展搜魂术！我所说千真万确，真的没有告诉任何人啊。”

    周鹏目光闪动，哼了一声，松开手，说道：“暂且信你一会，你去把王林的父母抓来杀了，我取其魂魄，炼制一杆归魂旗，这旗就可带我们寻到王林所在之地，到时用这旗帜上他父母之魂吸引，只要他没到筑基期，定然可收他魂魄。”

    张狂身体一颤，这等歹毒的法术他从未听闻，不由得犹豫了一下。

    周鹏眼睛一眯，阴沉道：“去！”

    张狂一咬牙，身子立刻冲出，直奔山村。

    王林目中杀机涌现，这是他第一次想杀人。

    “这就对了，杀，杀，杀，把他们都杀光，你现在实力太弱，要是再强些，就杀上玄道宗，把他们满门屠灭，老子当初最喜欢干这事，那个舒坦啊。”司徒南立刻叫嚣。

    王林第一次没有反对司徒南的想法，他身子一动，悄然无息的飘出，追上张狂。

    张狂脚步开始缓慢，更是时而吐举步不前，但最终他深吸口气，脚步坚定，越走越快，眼看就要走进山村。

    就在这时。他忽然神色一动。猛地回头。顿时面色大变。在他地身后□林地身体如幽灵一般飘在半空。眼神冰冷地盯着他。

    张狂退后几步。强笑道：“大师兄。你……你……”

    王林一语不发。嘴角露出一丝冷笑。

    “大师兄。我……”张狂看见王林地表情。内心咯噔一下≈退后几步。紧紧地捏着储物袋。

    “张狂。你不是找我家么？那里就是！”王林指着自己大宅子★气平淡。

    张狂心底狂转。噗通一声跪在地上。脸上涌现羞愧之色。大声道：“大师兄。我错了。都是周鹏。都是他强逼着我来地。我……”刚说到这里。他突然从储物袋里扔出一块玉符∫手飞快一指。脸上狰狞之色闪过。

    那玉符立刻幻化成一把飞剑，寒光一闪，冲向王林‰此同时张狂立刻嘴里念念有词，连连从储物袋内抛出数块黑色的木头，这些木头连接在一起，形成一条长长的鞭子。

    这鞭子一出现，立刻闪烁握之气，隐有灵性般鞭头一摆。张狂二话不说，抛完之后就要逃离。

    王林眼露讥讽之色，引刘包裹全身，身子一动，瞬间向一旁挪去，引刘一心二用，捏住飞剑，同时一抓，顿时张狂只感觉脖子一痛，仿佛被一只无形的大手死死的捏住一般，双眼鼓起，脸色紫红，手中法诀不由自主的松开，抓在脖子上。

    王林目中杀机一闪，“咔”的一声，张狂脑袋一歪，眼露绝望之色，鲜血不断的从口中涌出，随着王林引刘一松，他倒在了地上，身子抽*动几下，便气绝身亡。

    张狂一死，半空中的飞剑立刻微颤，重新变成玉简，被王林一把抓在手中。

    至于他黑色的长鞭，此时也仿佛失去了峙般，化成断断黑色木块，被王林收起，又翻出张狂的储物袋后，施放出火球术，一把火把尸体烧个干净，身子迅速后退，冲向周鹏所在位置。

    周鹏等了半天，内心暗骂张狂办事太慢，正要上去看看，忽然他神色一变，感受到从山村方向传出一股灵力波动，正要细看，忽然发觉一股滔天的杀机急速向他冲来。

    周鹏内心一惊，暗道：“到底是谁杀了张狂？张狂的气息已经消失，定然死于非命。”没等他详细琢磨，王林的身影已经出现在他目光之中。

    周鹏面色大变，二话不说身子一动，迅速向后撤去，狂奔而逃。心底暗骂：“张狂啊张狂，你可害死我了，这王林怎么会突然回来？”

    王林目光冰冷，这周鹏他志在必得，引刘包裹全身，急速追去。

    周鹏头也不敢回，抛出一把飞剑，踏在上面向着恒岳峰冲去。

    “你跑不掉！”王林的声音，如从九幽之地传来般，让周鹏全身寒毛乍现，打了个冷颤，他借着余光一扫，惊骇的发现王林越追越近，焦急之下他大声喊道：“王林，你我并无仇隙，你要干什么！”

    王林冷笑，沉声道：“并无仇隙？你自己心里清楚，今日周鹏你死定了！”

    周鹏内心叫苦，他一咬牙，剑光催动到极限，他心里暗道：“只要到了门派，任他王林再厉害，也杀不了我。”

    王林目光一闪，引刘运起，伸手一抓。周鹏一直堤防对方的“擒龙手”，脚下飞剑一沉，险些避过，但飞剑仍然被王林引刘化作的大手扫了一下，晃晃悠悠的转了几圈，这才稳住身影。

    周鹏面色阴沉，飞剑不停，再次逃跑。

    王林心底略急，他引刘有一定范围，若是超过这个范围，作用会失去很多，眼看如此下去根本无法追上，只能眼睁睁看着对方进入门派，到那时，不仅仅他有握，甚至他父母都会因此连累。

    于是立刻对司徒南说道：“司徒前辈，有没有方法让我立刻追上他？”

    司徒南不疾不徐的说道：“有……不过……”

    王林皱起眉头，立刻说道：“司徒老儿，一旦这周鹏逃了，我大不了带着我父母另寻他处，从此不问世事，这修仙么，不修也罢。”

    司徒南立刻说道：“你这小子急什么，我不就说话慢点么，要是换老夫以前的脾气，一巴掌拍死你这个不肖弟子。”

    “弟子个屁，你快点！”王林内心焦急，语气不再向以往那样恭敬。

正文第六十九章1400票更    司徒南嘀咕了几句，他知道王林现在着急，于是不再浪费时间，飞快说道：“我圆婴精华还有一些，可助你瞬移一次，不过只有一次啊，老夫圆婴精华若是浪费太多，估计没等你达到婴变期就自己消散了。”

    说完，司徒南不再多话，王林只感觉一股庞大的阴寒之气从石珠上涌现，流入身体内，这阴寒之气太过浓郁，比之当初光缺寒冷数倍不止。

    顺着他全身流转，所过之处血肉瞬间被冰冻，眨眼间，王林身体不由自主的一顿，几乎变成了一个冰雕，脸上升起阵阵寒霜，引刘更是混乱起来。

    周鹏注意到王林的异变，尤其是看到对方居然停了下来，他犹豫了一下，尽管察觉对方不对劲，但不敢回去观察，反倒速度更快起来。

    王林的身体，在变成冰雕的一瞬间，司徒南低喝道：“收紧心神，我要瞬移了！”

    顷刻间，一圈圈黑色旋涡蓦然出现，顺着王林身体游走一圈，接着突然一收，王林的身体飞快消散，转眼间就消失的干干净净。

    周鹏神识一直盯着王林，此时楞了一下，神识中王林居然莫名其妙的消失了，没等他琢磨明白，忽然在他身前五米处的位置一阵扭曲，出现一个黑色的光点，这光点越来越大，由一化三，由三化九，迅速分裂成无数个黑色旋涡，向四周扩散。

    与此同时，王林的身体，徒然间出现，他身体外的冰冻以肉眼可见的速度融化，一个冰冷的声音，缓缓的从王林口中传来。

    “你跑不掉！”

    周鹏心惊肉跳，脸上顿无血色，他一咬牙，张口吐出一道青光，这青光迎风见长，瞬间变成一条青色大蟒，周鹏面带狰狞之色，他一咬舌尖，喷出一口鲜血，又拿出一个漆黑的铃铛，微微一晃，顿时清脆声响起，那大蟒身体迅速胀大，尾巴一甩，向王林抽来。

    “小子，你身体内还残留一些老夫的圆婴精华，浪费实在可惜，你看好了，老夫借你的身体施展一招当年的成名绝技。”司徒南懒洋洋的声音，徐徐传来。

    司徒南说完。点点蓝芒从王林身体内透出。瞬间在王林身前凝聚在一起。形成一个闪烁青芒地光球。

    这光球一出现。顿时天空一暗。一股毁天灭地地气息从其中蓬勃而出。接着一阵碎裂声响起。光球爆裂开。一道环形波纹迅速向四周扩散。

    那巨蟒尾巴刚一碰到环形波纹。立刻一顿。从它地尾部开始。寸寸变成冰晶。这冰晶不断地扩散。最终整条巨蟒。变成了一个冰雕。从半空中摔落而下。

    周鹏喷出一口鲜血。身子一晃。心神受了重伤。但紧接着。他喷出地那口鲜血。立刻变成颗颗冰晶‰此同时他地身体。也瞬间凝固。整个人连同脚下地飞剑。全部化成冰雕。

    “可惜人太少。老夫这招适合人多地时候。那才叫一个舒坦。嘿嘿。小子。这就是由黄泉升窍决修炼而来地阴寒灵力。你看威力如何？”司徒南得意地说道。

    王林身子一动。接住从空中摔下地周鹏。脚步不停。背对恒岳峰地方向。迅速离开。

    寻觅一处偏离地后，王林落地，把周鹏放在一旁，对司徒南说道：“这周鹏现在是否已经死了？”

    司徒南不疾不徐的说道：“这小娃娃还没死，不过也快了，你若想让他死的再快点，就直接把冰雕敲碎，到时他必死无疑。”

    王林目光闪动，沉吟少许，忽然说道：“你之前说过傀儡术，告诉我怎么炼制傀儡。”

    司徒南哈哈一笑，甚是得意，这傀儡术他没告诉王林细节，也没告诉对方来历，实际上这傀儡术，是属于魔道的歹毒功法，在他看来，王林性格中缺少杀意，以这样的性格修仙，十条命都不够用，潜移默化的，他总是慢慢渗透，想要改变王林性格，现在一看，似乎略有所成。

    于是司徒南颇为开怀，笑道：“这傀儡术，需要你自己动手，我教你步骤，你先寻觅一处幽静的洞穴。”

    王林抓起周鹏，迅速在四周寻找一番，最后找到一戴洞，钻了进去。

    “我现在解开阴寒之冰，这周鹏已经处于半死状态，你要先豁开他的腹部，取出五脏祭炼。”司徒南悠悠说道。

    王林一怔，犹豫了一下，说道：“取其五脏祭炼？这……”

    司徒南暗笑，说道：“这是傀儡术必须的方法，你若不采用，那我也没办法了。”他心里暗道：“小子，你没见过血腥，如何能残忍起来，这傀儡术其实没那么复杂，不过正好借这个机会让你开开眼界，你小子以后定是我魔门中人，跑不掉的！”

    想到这里，司徒南飞快喝道：“我开始解除了，你只有半刻时间，不要婆婆妈妈的了，想想他刚才是怎么打算对付你父母的。”

    司徒南说完，只见周鹏身上的冰层，迅速溶解，化作点点青芒，向着王林胸口神秘珠子钻入。

    王林踌躇一番，想到若不彻底解决问题，日后定然麻烦不断，一咬牙，右手在周鹏胸口一划，周鹏胸腔一分为二，诡异的是却没有半滴鲜血流下。

    强忍恶心，按照脑子里司徒南教导的方法，双手打出几道法诀，神识慢慢浸透，这短短的半刻时间，王林感觉如同过了一年般，一直到司徒南得意的说停之后，他实在忍不住，出了树洞一阵呕吐。

    司徒南笑道：“好了，这第一步算是完成，现在是第二步，也是最重要的一步，你用神识包裹周鹏，祭炼三天三夜之后，这一具傀儡算是完成，这里面有一些必须的法诀，你且挺好，我一一为你讲解。”

    王林面色苍白，苦涩的点了点头，深吸口气，重新回到树洞。

正文第七十章回家    谢谢大大们的票，唯有更新为报，不过真的爆发不起来了，身体累，写的文章感觉都很乱，回头我改改。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    三天后，王林全身被汗水淋湿，神情麻木的走出树洞，在他的身后，周鹏神态迷茫的跟了出来。

    “周鹏，你回到玄道宗，按照我之前吩咐去做，暗中杀死一切对我不利之人，并且保护好我父母。”王林声音冰冷，隐透一股血腥之气。

    周鹏恭敬点头，身子一跃，向着恒岳峰的方向驰去。

    王林望着周鹏背影，许久之后忽然说道：“司徒前辈，其实这傀儡术，不需要第一步吧。”

    司徒南一怔，立刻道：“谁说的，这第一步是必须的，没有第一步，不能进行第二步。”

    王林亲自动手制作了一个傀儡后，心里感觉有些不对劲，他也不多说，问道：“朴南子会不会发现周鹏的异常？”

    司徒南犹豫了一下，说道：“按照道理来说，你制作傀儡时我也添加了一些自身的圆婴精华，虽然不多，但圆婴期若不仔细观察，应该不大可能看到，另外那朴南子定然是整年闭关，识破的可能性不大。”

    王林沉吟少许，身子一动，天幕中长虹挂空，舜消匿迹，没过多久，便重新回到山村，他脚步不停，直奔家门。

    尚未进门，王林便听到里面传来熟悉的声音。

    “小兔崽子。这木匠活那有你这么干地。你看看你做地这玩意。真是……连我家小子一半都比不上！”

    “师父。铁柱哥那可是仙人。我怎么能和他比啊。我能赶上一半。我就满足了。”

    王林听到这里。一怔。神识一扫。嘴上立刻露出微笑。说话这人他有印象。是当初在村子里时地玩伴。经常缠着王林要他爹教他木匠活。

    轻轻推开房门着院子里苍老地背影□林轻声说道：“爹。铁柱回来了。”

    背影一颤。手中地木匠工具掉在地上。回过身子怔怔地望着面前这个二十岁左右地青年。依稀可见当初自己娃稚嫩地面貌。

    “铁柱？”王林他爹使劲揉了揉眼睛。泪水不知觉得流下。

    王林上前一把抱住父亲，擦去他脸上的泪水，望着父亲脸上多出的浓密皱纹，退后几步跪在地上，轻声道：“爹，铁柱不孝，五年没回来。”

    “真的是铁柱，孩子他娘，咱家娃儿回来了！”铁柱他爹激动的扶起王林，在他身上左看右看，脸上露出开怀的微笑。

    “铁柱，长高了，都快赶上爹了，也壮实了，很好，这才是我的儿子！”铁柱他爹颇为开怀。

    这时一个容颜略显苍老的妇人，从房间内走出，呆呆的望着王林，泪水流了下来。

    王林上前跪在妇人面前，少有的露出思念之情，低声道：“娘，铁柱回来看您了。”

    “你……你怎么这么忍心，五年都不回来一趟，你心里到底还有没有爹娘，这五年，我和你爹每天都在想你……”说着说着，铁柱他娘抱着铁柱呜咽起来。

    “妇人之见，娃是仙人，自然要以大事为重，你看你这样子成什么体统，叫外人笑话，小六，你回去吧，这几天不用来了，等你铁柱哥走了，我去叫你。”铁柱他爹，瞪了自家媳妇一眼，转身对身边学徒说道。

    小六眉开眼笑，连连应诺，他羡慕的看了眼王林，离开了这里。

    这一天，王林母亲抄了一桌子好菜，都是王林以前喜欢吃的，一家三口捞起这五年的变化。

    王林这几年早就已经不食人间烟火，但却对这出自母亲之手的饭菜感觉颇香。

    交谈中，王林父母问起一个月前恒岳派上出现巨大山峰的事情，王林犹豫了一下，谎称恒岳派搬家了，自己以后不能经常回来。对此他父母并未多问，只是叮嘱他注意身体。

    五年来，家里变化很大，亲戚们经常走访，因为四叔的帮助，他爹更是拿回了属于自己的那份家产，日子过的倒也红火。

    他爹现在已经不怎么制作木雕了，收了几个学徒，把自己的手艺传了下去。

    小六就是学徒中最为聪明的一个，基本上学到了五六分的本事。

    王林听到这里，笑道：“爹，我刚才看了小六做的木雕，挺好的啊，哪有你说的那么差。”

    王林他爹哼了一声，说道：“差的远了，这些人没一个比的上你的，你当初才八岁，我就教你制作木雕，那时候做的就比他们好！”

    铁柱他娘慈爱的望着自己儿子，接口道：“没错，咱家铁柱，从小就比他们聪明，我说铁柱啊，你年龄也不小了，这几年有不少人家找了媒婆过来说亲，娘听说仙人也能成家，你既然回来了，就先别走了，和娘去见见，有好的，咱就说一房回来。”

    王林一怔，苦笑道：“娘，我才多大，你可别操心这事。”

    “小兔崽子，村里你这么大的，孩子都满地跑了。”铁柱他娘立刻不满，瞪着王林。

    王林摸了摸鼻子，说道：“娘，这成家是大事，等过几年我给你领一个回来不就得了，咱不着急，行么。”

    铁柱他爹看自己媳妇还要说什么，于是干咳一声，说道：“孩儿他娘，你说你一天怎么瞎操心，咱家铁柱可是仙人，仙人你懂么？找个媳妇能是凡人么？铁柱那意思，是给你找个仙人的儿媳妇回来，你懂么？”

    铁柱他娘语气一滞，嘀咕道：“仙人好啥，做仙人都能五年不回家，我要是有个仙人儿媳妇，他俩没准十来年都不带回来一次的。”

    王林苦笑，刚要说话，他娘瞪了他一眼，说道：“行，听你爹的，你这小子估计是眼光高了，看不上村里的女娃，娘等着看看你到底能领个什么样的回来。”

    王林看到他娘生气了，连忙笑道：“娘，你放心，你儿子一定给你领个好媳妇回来。”

    吃完饭，王林爹娘好象有说不完的话，拉着他问东问西，一直到深夜，这才睡下。

正文第七十一章四年    躺在自己的小屋床上，以王林现在的修为，根本不会有睡意，他坐起身子，望着窗外夜幕的月亮，右手一翻，拿出一个葫芦，喝了一大口。

    “要突破凝气期达到筑基，所需要的灵气太过巨大，必须要着手准备露水了。”王林喃喃自语。

    “没错，小子，你准备什么时候去寻找木属性材料来完成天逆珠子？”司徒南问道。

    “先在附近寻个地方闭关，一边修炼争取达到筑基期，一边看看周鹏那里的情况，若一切如常，那就离开这里。”王林沉吟少许，说道。

    一夜无话，接下来的几天，王林一直陪伴父母身边，在家居住了半个月后，王林与父母告别，在爹娘不舍的送别中，他身影化作长虹，消失在天边。

    这一走，王林心里颇为惆怅，他不知自己下次回来时，又是几年，亦或者是一生……

    本来闭关之地首选就是悬崖中的风眼洞穴，但王林仔细一想，便放弃了此地，他修炼与旁人不同，必须要有水源，否则即便是再好的福天洞地，他也不会选择，而且最重要的是此地距离恒岳峰太近，过于握。

    王林在四周大范围的寻找一番后，在一光秃秃的山峰下找到一处洞穴，里面有一眼地下水，四周有很多野兽粪便，想必经承野兽来此，仔细的在洞穴内搜索一番，确定没有其他出口后，他二话不说，立刻用引刘控制一些石块把洞穴堵死。

    如此一来，此地彻底被密封住，王林开始了他第二次闭关修炼。

	m.sjtxt.org 手机电子书下载

    尺璧寸阴，时光飞逝，山中时日匆匆而过，一年、两年、三年、四年、不住不觉中，四年过去。

    象蛇山的恒岳派众人，慢慢的淡忘了王林，大都以为他死在了外面，对此，刘文举与王姓老妇人颇为惋惜。

    最高兴地要数吕嵩。他成为了这个人数不多地小门派内门弟子地大师兄。

    至于黄龙等人。本对王林没有太深接触。只不过在他横空出世后才重点关注≈在王林四年未归。渐渐也就淡忘了。

    王林闭关地头一年。他还经畴周鹏联系。得知玄道宗筑基期以上高手。全部都深居后山不出。所以周鹏地异常。并未有人发现。再加上他大弟子地身份。在玄道宗弟子中几乎无人敢于招惹。这更方便了他探查情况。在周鹏暗中解决了几个颇有想法地恒岳派之前地弟子后⌒关王林地事情。渐渐地也被所有人淡出记忆。

    王林闭关所在地洞穴外。原本当初胡乱堆积地石块。此时长满了攀援性植物。密密麻麻盖住了一切。即便是近看。也很难发现端倪。

    四年地岁月。这里成为山间野兽地聚集之地。更是有些珍奇地异兽。也均经常徘徊在此。对着洞穴呼吸吐纳。

    这一日。天空中滑过两道长虹。只见两男一女三人。驾着剑光来到此地。当先一人已步入中年。他身穿黑衣。目光如电。身体停在半空中。一丝丝飘逸地气息散发而出○若神仙中人。脚下一把绿色小剑。闪现寒芒。让人望而生畏。

    “三师兄，这次你可要帮我挑一只灵性多一些的墨晶兽哦，下个月就是抢夺进后山名额的比试了，我有了墨晶兽做剑灵，定可获胜。”中年人身边，站立一个女子，女子容颜娇美，皓齿明眸，声音仿若百灵般动听。

    若王林看到此女，定会觉得眼熟，她正是四年前暗恋王卓的徐姓女孩，四年的时间，原本青涩少女已经亭亭玉立，美目流盼间风采比之往昔更加迷人。

    中年人神情一阵恍惚，许久之后才缓过神来，连忙点头说道：“师妹，你加油吧，争取可以进入后山，我这次帮你抓完墨晶兽，也要闭关潜修一阵。”

    女子旁边还站着一个少年，他约莫八、九岁，紧紧抱着女子，小脸煞白，大声喊道：“师兄，师姐，你们飞的太快了，我眼睛都睁不开，既然到了地方，快点下去吧。”

    徐姓女子展颜一笑，说道：“小师弟，你不是非要跟来么，和你说了你修为不够你还不信，这才多点速度啊，你就受不了。”

    中年人回头看了二人一眼，沉声道：“小师弟，你虽然资质绝佳，但这点苦都受不了，如何修仙。”

    少年显然极怕对方，立刻乖乖说道：“三师兄，我知道错了。”

    徐姓女子点了下少年额头，笑道：“小师弟，你等一会就好了，咱们抓了墨晶兽便回门派。”

    少年连忙点头，低声道：“师姐，你可是咱们玄道宗的天才人物，短短四年就从凝气期第四层达到了第七层，这次抓到墨晶兽作为剑灵，定会一跃成为门派的高手，以后那李山要是再欺负我，你可得帮我啊。”

    女子摇头，苦笑道：“若真说天才，还属柳风师兄，他现在马上就要达到大师兄的修为，快要突破进入第十三层了。还有柳眉师姐，听说也达到了第十二层。他们都是玄道宗的原班弟子，所以自然拥有进入后山的资格，我则不同，出身恒岳派，所以必须要参加争夺胜出放有名额，消这次可以胜出。”

    中年人在一旁哼了一声，不满道：“柳风那小子，还不是因为进入后山，这才修炼如此快么，当年始祖不就是因为看中了恒岳派后山，这才要了过来，若不是始祖，柳风怎么可能修炼这么快。即便天资不错，若没有大量的灵气，也需要数年方可突破一层。”

    徐姓女子嫣然一笑，岔开话题问道：“三师兄，你看此地，我记得四年前还并非如此，为何这短短四年时间，居然有这么多山间的异兽聚集吐纳？”

正文第七十二章夺基大法    中年人低头看了少许，沉吟道：“此地颇为古怪，两年前突然迸发些许灵气，所以吸引了不少异兽，从那之后，更是时而传出微薄的灵气，故此异兽常常徘徊不走。”

    少年双眼冒光，忽然说道：“师兄，这里不会是有什么宝贝吧？”

    中年人轻笑，说道：“也有一些长老觉得此地有宝物出世，前来探寻过，但最终得出地底灵穴散发的结论，属于寻常之事，并非有什么宝物。”

    少年失望的叹了口气，喃喃自语道：“可惜，要是真有什么宝贝，那就好了。”

    中年人哑然失笑，说道：“好了，时间不早，我抓一只灵性高一些的墨晶兽，咱们便回去了。”说完，中年人神识一扫，从地面上的众多野兽中找到七八只墨晶兽，一一观察。

    就在这时，忽然地面上所有吐纳呼吸的野兽仿佛受到了惊吓一般，一个个立刻骚动起来，更有甚者立刻发出低吼。

    渐渐的，低吼声越来越多，最后所有的野兽全部嘶吼起来，它们吼叫的方向，全部一致，正是一处长满苔藓的崖壁。

    中年人怔住，正要招呼身边同门远离此地，忽然一股庞大的神识立即出现，瞬间横扫一圈，中年人面色大变，以他凝气期第十二层的修为，居然在这神识下仿佛被人看透了身体一般，没有任何的反手之力。

    他身旁的徐姓女子也是脸色煞白，脚下剑光一晃，失去了关泽掉在地上，她惊呼一声，与抱着她的少年从半空中摔下。

    中年人脚下剑光也是闪烁，险些控制不住，他用出全部力气，迅速冲出，抓起二人落在地上，仅仅这么一个动作，就让他全身大汗淋淋。

    落地后，他立刻抱拳，恭敬的说道：“晚辈玄道宗弟子历海，不知前辈在此潜修，冒昧之处还请恕罪。”

    徐姓女子也反映过来。刚才那道神识让她心神不定。此时连忙恭敬说道：“晚辈玄道宗弟子徐飞。”

    少年此时吓地面无血色。站在少女身后紧紧抓着她衣衫。不敢说话。

    地面上地野兽。也纷纷在这神识一扫下。一个个寒蝉若惊。眼中露出恐惧之色。趴在地上一动不动。

    “玄道宗……”一个沧桑地声音缓缓从四周出现。从语气中听不出喜恶。

    中年人暗自叫苦。他若是单独一人。还可见势不好立刻逃离。可现在师妹与小师弟也在此。自己若是独自逃了。日后师父那里定会追究≈在只期望对方顾忌玄道宗就在附近。再加上自己三人并未作出什么太过招惹对方地事情可以保地平安。

    可对方说了一句话后便沉默起来。中年人心里敲鼓。狠狠地一咬牙。暗道还是性命重要。若是对方下杀手。他顾不得别人∪保住自己再说。

    徐姓女子额头泌汗，她心里极其紧张，眼看一向从容不迫的三师兄都吓的面无血色，她更是惶恐不已，犹豫了半天，怡声下气道：“前辈，晚辈自认我等并未做出什么惹您之事，您……”

    没等她说完，那沧桑的声音忽然轻咦一声，迟疑少许，问道：“你刚才说你姓徐？”

    徐姓女子一怔，恭敬道：“弟子姓徐。”

    那声音沉默下来，许久后幽幽的一叹，说道：“你等离去吧！”说完，天空中忽然出现异象，仿佛有一只无形的大手拨弄般，对这三人一扇，顿时三人立刻止不住身子，被扇出老远。

    中年人面色惨变，他内心惊骇，刚才那一瞬间，他全身仿佛被禁锢一般，根本无法反抗，若对方真有杀心，自己现在定会身首异处。

    恐惧之下他二话不说，抓着师弟与师妹，在禁锢消散的一刻，迅速飞奔而去，他担心对方会变卦，使出吃奶的力气，化作长虹消失天际。

    三人离开后，地面上那处长满苔藓的崖壁，忽然发出清脆的声响，一块块大石纷纷脱落，露出一个漆黑的洞穴。

    一个头发到腰的长发男子，缓缓的走出，他面容白皙，双眼炯炯有神，在他走出洞穴的瞬间，所有趴在地上的野兽，立刻哀鸣颤抖起来，眼中露出求饶之意。

    长发男子约莫二十岁左右，神情冰冷，淡淡的扫了这些野兽一眼，也不说话，饮恒岳峰玄道宗的方向，内心颇为感慨。

    他，正是闭关四年的王林！

    “凝气期早就圆满，但想要达到筑基期实在太过艰难，这已经吃了无数次，可依然还是不行，司徒，你说的方法，真的可以快速筑基成功？”王林目光闪动，自语道。

    “不错，你决定了？要用我的方法？”司徒南得意的一笑，继续说道：“我之前就劝你，这筑基，虽说困难，但只要用我的方法，保证成功。”

    王林目中寒光一闪，说道：“可筑基期的高手，凭我现在的修为，根本就打不过，更不用提生擒活捉了。”

    司徒南哈哈一笑，说道：“这个你放心，有我呢，这次为了你筑基成功，大不了我再拼一次，只要你给我争取到一个机会，我就助你擒住对方，不过你最好找个刚刚筑基成功的下手，这样我也不必浪费太多圆婴精华。”

    王林沉吟少许，叹了口气，苦笑道：“司徒，这等歹毒的夺基，纯粹是损人利己，被夺基之人，必死无疑，还是再看看吧。”

    “你啊，我劝你多少次了，修真界弱肉强食，损人利己是天经地义，你如此心态，何时才能达到婴变期？哼，你若不想使用我的方法也行，你若能弄到极品的木属性材料，把天逆珠子升级一次，到时候以木属性灵气修炼，也够筑基的了≈或者有个圆婴期的高手帮你，否则想都别想。”司徒南不满的说道。

    王林沉默片刻，说道：“不知旁人是如何筑基成功的？”

    “简单，一般有门派的，只要有个圆婴期高手，都可以用本身修为帮助弟子筑基，若老夫肉身尚在，也一样可以帮你。在我们国家，圆婴期的地位，相当于这里筑基期，虽然不算太多，但也足够帮助各自门派弟子完成筑基这一过程了。”司徒南哼了一声，说道。

正文第七十三章天水城    王林深吸口气，这四年来，他在第二年就已经达到凝气期十五层大圆满，之后的两年，全部都是在冲刺筑基，可匣直没有成功。

    但他的身体因为多次冲刺筑基，原本与梦境修为的不协调渐渐有所改变，现在的他，看起来已经不再是凝气期第三层，而是第八层。

    “筑基……”王林喃喃自语，随即目光一闪，下定了决心，一拍储物袋，顿时飞出一把奢华到极点的巨大飞剑，这飞剑似有灵性般绕着王林转了一圈，停在他身前。

    王林踏在飞剑上，身子顿时一动，化作一道长虹，挂空而遁，瞬间就失去了身影。

    地面上趴伏的野兽，此时纷纷露出松懈的神情，一个个连忙一哄而散。

    绕过恒岳峰，王林脚踏飞剑，迎着罡风，急速飞行，地面上的山脉、丛林、村庄一个个变的极小，在他脚下飞快略过。

    转眼间他老家山村出现在目光之中，王林身子微顿，看了一眼，立刻头也不回的急速略过。

    恒岳峰所在之地，是赵国的最北角，地处偏僻，多以村庄为主，王林的目标，是距离此地上万里外整个赵国北方最大的城市，天水城。

    这天水城，王林只在教书先生那里听过，据说庞大无比，驻扎赵国数十万大军，王林从小就对这天水城极为向往，做梦都想去那里看看。

    在他没有踏入修真界之前，王林最大的理想，就是在县里大考中能够脱颖而出，去京城做大官，顺便把爹娘都接过去。

    王林脑子里回荡着多年前的想法，嘴角带笑，速度不减，飞快向西南方飞去。

    十天后□林有些迷糊了。他皱着眉头站在一处官道上。耳边传来司徒南嘲笑地声音。

    “我看你飞了好几天。还以为你知道路呢。原来你不知道啊。”

    王林轻哼一声。说道：“要不是你半路上看见树林就让我进去左转右转地。我一定能找到天水城。”

    司徒南笑道：“这一路上丛林极多。说不定会生长一些木属性植物。我这也是为了你好啊。”

    王林正待说话。忽然收口。饮官道远处。只见一排长长地马车队。慢慢地出现在目光中。

    柳三是天水城威武镖局地大镖头。他身材不算魁梧但却充满力感。一手开山掌被他炼地炉火纯青。即便在天水城。也是少见地高手。甚至镖局地东家都会他礼遇有佳。轻易不会让他出镖护送。

    可这次，运送的红货实在太过扎手，而且距离实在太远，东家这才请他出马。

    柳三为人豪爽，喜好结交各路朋友，凡是他护送之镖，基本上各方绿林汉子都要给几分薄面。他此时骑在马上，眯着眼睛，心底颇为得意，这批红货已经送完，一路上虽说遇到一些不开眼的毛贼，但均都是有惊无险，最危机的一次是遇到绿林十盟的朋友，原本摆下大阵势，可一看到他，却不得不收手，这让他颇为自豪。

    他微闭双眼，内心略松口气，眼下就快要回到天水城了，这次东家交代的任务，也算圆满完成。

    “大镖头，咱们这次安全的送完那批货，你说回去后东家能给咱们抽几成？”柳三旁边马匹上，作者一个精壮的年轻人，此时他笑嘻嘻的问道。

    “大镖头，这批货这么贵重，怎么的也得给咱们抽一成吧。”杨森旁边的一个黑脸汉子，此时也凑过来笑道。

    柳三眼睛一瞪，说道：“东家什么时候亏过咱们，这些事操什么心，等着就是。”

    年轻人也不害怕，拍了拍座下马匹，笑道：“好嘞，有大镖头这句话，我杨森就放心了。”

    黑脸汉子哈哈一笑，正要说话，忽然面色一变，沉声道：“大镖头，你看那里是不是站个人？”

    柳三凝视一望，只见远远有那么一个人影，站在官道中间。他面色一沉，说道：“杨森，上去问问怎么回事，若是缺盘缠的，送他一些，出门在外，都有难的时候。”

    杨森嘴角一翘，铀一声，双腿一夹，坐下马儿立刻嘶了一声，快步向前奔去，没过多久，眼看距离对方不远，这杨森不但没减速，反而狠狠的一夹，马儿速度更快的驰骋起来。

    柳三看到这里，皱起眉头，暗道这杨森什么都好，但就是做事情有股浮躁劲，不问青红皂白，就要给别人一个下马威。

    黑脸汉子嘿嘿一笑，说道：“这杨森，也不怕吓着对方，不过这小子马术的确精湛，有一手好本事。”

    站在官道之人，正是迷路的王林，他看到对方车队冲出一骑，马速极快，瞬间就来到近前。

    杨森已经可以看到对方面貌，细看之下发现这人年龄轻轻，但却神色镇定，对于自己急速冲来没有半点慌张，不由心中赞叹，一拽马绳，顿时坐骑长嘶一声，前蹄向旁边一跃，贴着王林身体从侧面划开。

    又走出几步后，杨森一抱拳，高声道：“在下天水城威武镖局杨森，朋友，可有什么需要帮卯事？”

    王林扫了对方一眼，微笑抱拳道：“在下想询问天水城的方向，如有打扰之处还望见谅。”

    杨森一怔，打量王林几眼，尤其在对方的双手以及太阳穴位置留意了一下，随意的笑道：“好说，这天水城也不远了，不知兄弟去天水城所为何事啊？”

    杨森又看了王林几眼，这时车队已然临近，柳三高喝一声：“杨森，怎么回事？”

    杨森一转马头，大声道：“大镖头，是个不会武功的小子，询问去天水城的方向。”

    柳三一拽马绳，快步临近，目中精光一闪，盯着王林，沉声道：“朋友，不知高姓大名？”

    王林一抱拳，说道：“这位镖头，小可王林，第一次出家门，眼下迷路不知道何处才是天水城方向，还望镖头告知一二。”

正文第七十四章血光之灾    没推荐票，没动力啊大大们。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    柳三仔细的看了王林几眼，忽然问道：“你是赶考的书生吧？”

    王林神色如常，摇头道：“在下并未赶考，而是有些手艺，打算去天水城谋生。”

    柳三神情略缓，他这话问的大有深意，眼下临近大考，四周乡村小镇往往会有考生云集天水城，但这些考生大都会背着写字的书框，可眼前这人虽说看起来不会武功，但若是对方承认是考生，那就需要留意了。

    不过柳三也没把这事放在心上，于是笑道：“巧了，我们正要回天水城，相见既是缘分，朋友，跟我们一道走吧。”

    王林一脸感激之色，抱拳道：“多谢大镖头。”

    黑脸汉子扫了王林一眼，在一旁笑道：“小子，会骑马么？”

    王林苦笑摇头。

    柳三一指身后马车，笑道：“谢什么，出门在外，都有难的时候，小伙子，上去吧，再有四天的路程，咱们就到天水城了。”

    王林一抱拳，二话不说爬上马车，他向后一望，只见后面密密麻麻大约有十多个同样的马车，神识一扫，发现马车内均是空空，也就没有在意，盘膝坐下。

    杨森拽着马绳。来到王林旁边。问道：“朋友。这出门怎么没拿行李呢？”

    王林摇头叹气。说道：“遇到了劫匪。一言难尽。”

    杨森一怔。看了王林半天。安慰道：“保住性命就好。这年头。不安稳啊。”

    正聊着。忽然王林神色一动。抬头看了看不远处地丛林。发神识一扫。顿时发现有两人隐藏其中。盯着车队。

    一直到车队走过丛林。也没见那二人有所行动□林沉吟少许。不再注意。

    一天地路程走完。眼看太阳下山。夜幕降临。柳三在前面高声说道：“小子们。明天就进天水城范围了。到时候东家会派人来接应。今儿个是找不到落脚地了。咱们就在这里歇息一宿。明儿个一早上路。等回到天水城。老子带你们去缤红楼找几个小娘们好好玩玩。”

    众汉子纷纷大笑，摘下马套，把马匹拴在一起，又把马车紊一圈，做完这些，大家伙儿开始扎出帐篷，睡觉的睡觉，架火的架火，喝酒的喝酒，好不热闹。

    更有三五个人，换班在附近巡逻。

    王林一下马车，便被杨森拉到一旁的火堆处，这一天的交往，杨森感觉与王林颇对胃口，时常吹嘘自己行镖的一些趣事。

    王林听的津津有味，他越是如此，杨森就越是讲的眉飞色舞，这一看车队歇息，连忙把王林拉来。

    火堆处坐着三人，除了大镖头柳三与黑脸汉子外，还有一个身穿蓝衫的中年书生，此人面色白净，额头宽大，眼神炯炯有神，透出几分智慧之色。

    看见王林到来，柳三笑道：“先生，这就是我和你说的那位小哥，去天水城谋生的。”说完，他又对王林说道：“小兄弟，这位是我们威武镖局的王先生，你也姓王，看来也是本家，你们好好聊聊□先生那可是学识渊博，见多识广啊。”

    中年书生温和一笑，说道：“老柳你就别给我贴金了，我那点小本事，算不得什么。”

    柳三眼睛一翻，说道：“谁说的，王先生你的本事要算小，那我柳三就啥也不是了，小兄弟，这王先生可是活神仙，上知天文下知地理，尤其是相面之术，那可是了不得。”

    王林仔细看了中年书生一眼，嘴角带笑，抱拳道：“先生神庭饱满，双眼带慧，显然是极其聪颖之人，古人云观其神而知其韵，此言果然不假。”

    中年书生颇为诧异的看了王林一眼，笑道：“小兄弟也是同道之人？我看小兄弟你一身书生气息，但却隐含龙形之势，前途不可限量啊。”

    王林兴笑，说道：“家乡教书先生对于相面之术有所研究，我看的时间长了，自然也就会了几句。”

    中年书生哈哈一笑，一旁的黑脸汉子忽然说道：“王先生，你也给我算算吧，我也老大不小了，你看我有没有姻缘运啊。”

    柳三笑骂道：“这一路上你都求了多少次了，王先生每给人相面一次，都要耗费精力，你小子省省吧。”

    黑脸汉子也不管柳三的话，眼巴巴的望着中年书生。

    中年书生略一沉吟，含笑点头道：“罢了，今日就给你算一算，杨森，你不是也求我多次么，这次一块给你们都看了。”

    说罢，他微闭双眼，再次睁开时眼中精光一闪，王林面色如常，但内心却一动，神识一扫，只见在中年书生胸口突然涌现一丝灵力，这灵流转走势颇为古怪，最终凝聚中年书生双眼。

    中年书生盯着黑脸汉子，嘴里喃喃有词似在计算着什么，右手飞快捏掐，许久之后他脸上升起一丝红润，皱着眉头说道：“刘老五，你乌云盖住天庭，隐现血光之灾，最近将会有一劫，若是度过，三个月内必有姻缘牵身。”

    黑脸汉子一愣，随即笑道：“一劫？没事，咱们行镖的，就是在刀尖上打滚，有血光之灾也在所难免。”

    中年书生目光一转，盯着杨森，许久之后面色微变，说道：“怪了，怎么你也有血光之灾？”说完，他又看了柳三一眼，面色立刻阴沉起来，说道：“不对劲，我这家传相面之术从未出错，老柳，你也有血光之灾。”

    说完，他面色严肃，站起身子，四下众人仔细打量一番，面色越来越沉，说道：“老柳，看来不妙，我观所有人，都是面带血光之色，这绝对不是巧合！”

    柳三眼睛一眯，四下看了看，沉声道：“先生的意思，是我们大家都会在最近有一血光之劫？”

    中年书生点头，眼神扫向王林，忽然一怔，使劲揉了揉眼睛，仔细的凝神一看，顿时面色瞬变，脸上涌现诡异的红色，侧身张口喷出一口鲜血，脸上露出惊骇之色，指着王林失声道：“你……”

正文第七十五章再遇故人    柳三等人一怔，他们从来没见过中年书生有如此表情，柳三目光闪动，搓了搓手掌，向王林所在位置轻微的挪动几步，沉声道：“先生，小兄弟他怎么了？是否受到我们牵连也有血光之灾？”

    王林神色如常，淡然的看了中年书生一眼，没有说话，他耳边传来司徒南不疾不徐的声音。

    “这小娃娃有些意思，这相面之术到颇具一些手段，但对于凡人来说尚算玄妙，可对于我等修仙之人，就有些班门弄斧了，老夫刚才把以前杀人灭门的记忆给他传递一遍，嘿嘿，这就让他受不了了。”

    中年书生仅仅这么一会儿，就汗流浃背，看向王林的目光，不似刚才那般平淡，此时透出浓重的敬畏之色，他听得柳三的话，连忙摆手说道：“与小……兄弟无关，小兄弟日后前途无法估计，王某相面之术颜不精，看不透……看不透。”说完，他连连作揖，满脸苦涩。

    刚才他看到的一幕，已经彻底的震撼住了，那简直就是一个修罗地狱，尸山血海，而且所有人都显然不是凡人，飞天遁地，无所不能，中年书生自小学习家传的相面之术，见多识广，深知世上有仙人存在，很多事情一旦牵扯进去，恐有杀身之祸。

    柳三皱着眉头，正要说话，忽然远处传来一声惨叫，一个硕大的人头在半空中划出一个弧形，从远处抛来，落地后滚动几下，停在了火堆处。

    柳三面色大变，他认出这人正是负责在四周巡逻的镖局的护卫，立刻猛地站起身子。

    杨森一把抓起人头，握紧了拳头，撕声道：“二狗，哥纺为你报仇！”

    此时所有的镖局护卫纷纷抽出兵器，杀气腾腾的望向四周。

    黑脸大汉站在柳三身边，目光炯炯，沉声喝道：“那路好汉来此，未免太不懂规矩了。”

    “桀桀”一个阴惨惨的笑声飘忽而来，随着一阵沙沙响，数十个黑衣人，从四周地底爬出，一边拍打身上的沙尘，一边冷眼看着威武镖局众人。

    “开山掌柳三。把东西交出来。我们立刻离开。否则地话。此地之人一个不留。”一个枯瘦如柴地老者。慢慢地从黑衣人中走出。

    柳三面沉如水。他低喝道：“我道是谁。原来是你秃鹫宋行。”

    老者桀桀一笑。阴森道：“姓柳地。真人面前不说假话。你们威武镖局这次明地送红货。暗地里则带回一支五百年气候地人参。这东西。你交出来可保平安。不要为了区区身外之物连累所有人藏身于此。”

    柳三皱起眉头。看了看身边众人。内心暗道：“这秃鹰宋行如何知道我深藏人参？看来同行之人定有奸细。”想到这里。他忽然目光一扫。看了眼王林。冷笑起来。

    他对黑脸汉子使了个颜色。自己走出几步。握紧拳头。沉声道：“别说老夫没有这什么咯子人参。即便是有。以你宋行地武功。还能从我手里抢走不成。”

    黑脸汉子心领神会。悄然走到王林身后。

    王林眉头一皱，忽然中年书生上前拦住黑脸汉子，喝道：“你干什么，这小兄弟不是奸细。”

    黑脸汉子一怔，正要说话。

    就在这时，秃鹰宋行哈哈一笑，大声道：“姓柳的，我是打不过你，但今日，我们大当年的亲自出手，你死定了。”说完，他退后几步，高声喊道：“恭迎大当年驾临。”说着，他立刻匍匐在地，神态极为恭敬。

    再看四周黑衣人，一个个均都是神情狂热，匍匐在地，跟着宋行一动高声念道：“恭迎大当年驾临。”

    一个冰冷的声音，突然从四面八方传来：“交出人参，否则，死！”话音刚落，一个拳头大小的火球，蓦然间从暗处出现，带着强烈的高温，瞬间击中一个镖局护卫，那护卫甚至连惨叫都来不及发出，立刻连同手中武器一起化为一堆黑炭。

    在这一瞬间，镖局所有人全部呆住了，更有的连手中武器都没抓住，咣当一声掉在地上。

    杨森双眼露出惊骇之色，失声道：“这……这是什么暗器？”

    热浪止不住的从那堆黑炭中散出，四周护卫一个个发毛弯曲露出?t烤之容。

    柳三也是一脸惊容，下意识退后几步，怔怔的望着地上那堆黑炭，许久说不出话来。

    黑脸汉子眼睛里露出恐惧之色，他颤抖的说道：“仙……仙人法术？”说起这黑脸汉子，他小时候也曾进行过修仙门派的测试，淘汰后这才踏上江湖，儿时的记忆对他刺激很深，现在一看那火球术，立刻联想起来。

    宋行一脸得意之色，大声说道：“没错，我们大当年的，就是仙人，你们还不速速把人参送上？”

    所有镖局之人，纷纷望向柳三，眼神露出哀求之色，若是凡人，他们还有勇气去拼杀，可对方是仙人啊，这帮汉子在这一瞬间，失去了斗志。

    柳三面容苦涩，正要说话，忽然又是三个火球无声无息出现，飘在半空一动不动。

    王林目光一闪，兴趣大起，从这火球术的威力上看，施法之人绝对不超过凝气期第三层，他摸了摸下巴，神识一扫，顿时在不远处的一颗大树上，察觉到了施法之人。

    “咦？”王林一怔，施法之人约莫二十岁，修为凝气期第二层巅峰，眼看随时可突破进入第三层。这青年面色阴沉，脸上更是有数道深深的疤痕，栈看颇为狰狞，但王林却越看越是眼熟。

    中年书生叹了口气，说道：“老柳，交出来吧，即便是东家知道了，也不会责怪我们，对方是仙人，我们凡人怎么抵挡。”

    柳三犹豫了一下，无奈从怀里小心翼翼的拿出一块巴掌大小的锦盒，放在了地上。

    那锦盒刚一落地，忽然飘起，并未送到对方那里，而是向后飞去，被王林一把抓在手中。

    （各位读者大大，能猜到这人是谁么？呵呵）

正文第七十六章古怪飞剑    柳三猛地回头，咬牙切齿的说道：“你果然是奸细！”

    杨森眼露愤怒之色，盯着王林，握紧了拳头。至于黑脸大汉，则眼神一收缩，他看出刚才王林拿锦盒的手段，不似凡人。

    中年书生也是一怔，复杂的看了王林一眼，叹息一声。

    “大胆！”宋行面色一变，拧声喝道。紧接着身子一跃，纵身而起，快步上前，右手成抓状，对着王林头部抓去。

    宋行这一举动，顿时又让柳三等人一头雾水，柳三略一犹豫，并未阻拦，至于杨森等人，也均都退后几步，把王林的身影让出。

    王林眼都不抬，打开锦盒一看，只见一支干瘦的人参，横在其内，这人参枝干极小，但须子却是异掣密，一张黄纸贴在其上，遮掩住人参的灵气。

    此时宋行已经临近，他阴笑的正要拧断王林脖子，忽然间他身体一颤，仿佛被一只无形的大手抓住一般，身体重重的向后抛去，摔在地上半天没爬起身子。

    眼前诡异的一幕，让所有人都愣住了，王林并未撕下人参上的黄纸，看了几眼后，叹了口气，悠然道：“看见老朋友，也不出来见一面么？”

    一阵沙沙声响起，从不远处的丛林内，那个冷峻青年，缓缓的走出，他身体外似拥有一股无形的气流，一路走来站在外围的黑衣人纷纷被这量推开。除此之外，那三个飘在半空的火球，此时也飞快的回到青年身边，绕着他的身体旋转起来。

    那些黑衣人一看见这青年，纷纷恭敬道：“参见大当家。”

    冷峻青年看都不看身旁口吐鲜血的宋行，而是盯着王林，沉声说道：“我认识的那人，不可能十年的时间容貌没有半点变化，你到底是谁？”

    王林望着青年。也不说话。从储物袋里拿出一张黄纸。

    冷峻青年一看这黄纸。立刻神色变幻。仔细地看了王林几眼。皱着眉头说道：“这是什么。我不认识。朋友。还请把那人参给我。这东西对我有大用。”

    王林一怔。深深地看了对方一眼。心底升起几分疑惑。他神识一扫。顿时在半空中发现异样。他内心冷笑几声。把手中人参扔了过去。说道：“罢了□某认错人了。”

    青年眼中复杂之色一闪而过。接住人参。沉声道：“谢了。告辞！”说完。他转身正要离开。忽然天空浮现一片乌云。这乌云一出现。立刻卷起怪风。吹地威武镖局众人连连后退。

    乌云一动。迅速下降。怪风越加猛烈。一个身穿白衣地中年人。飘飘然从乌云中出现。踏着怪风。从天而降。

    他刚一出现。顿时一个镖局护卫惨哼一声。身体轰地一下爆炸。化成一片血雾‰此同时。接二连三数个护卫全部身体爆炸开。变成血雾。

    这些血雾在半空中诡异的蠕动，迅速凝结在一起，形成一个闪烁金光的血珠。

    中年人张口一吸，血珠立刻被他吞下，他面色微微红润，摸了摸嘴角，眼中闪烁异芒，说道：“张虎，既然遇到了熟人，为何不敢相认呢？”

    张虎脸部一抽，迅速又恢复冷漠，恭敬说道：“师尊，弟子不认识此人。”

    王林神色如常，神识一扫，内心一惊，这中年人已然达到凝气期第十五层大圆满的境界。

    中年人微微一笑，对王林说道：“这位道友，你认识我这徒儿？”

    王林从容不迫，淡然道：“认识如何，不认识又如何。”

    中年人一怔，仔细打量王林几眼，忽然狞笑道：“没什么区别，你虽说只有凝气期第八层,但若喝了你的血，我应该也可以增加一些修为。”

    张虎面色一变，拦在中年人面前，飞快说道：“师尊，此人是我儿时好友，还请……还请放过他。”

    中年人眼中寒光一闪，阴森道：“滚，去把下面的凡人血精都给我收取出来，这里没你什么事情。”

    张虎正要开口，中年人冷笑，口中发出一个复杂难明的词语，张虎顿时面无血色，全身抽搐，七窍流血，豆大的汗珠哗哗从他额头滴下。

    王林眉毛一挑，引刘心随意动，化作一只大手对着中年人一抓，中年人神色微动，冷哼一声，张口吐出一道绿光，这绿光一闪，变成一把小剑，狠狠的向大手斩去。

    王林的引刘，已经炼制炉火纯青的地步，立刻由一分二，其中一只调转方向抓起张虎，另一只则一把抓在飞剑之上。

    那绿色小剑立刻颤动起来，闪烁的光芒忽明忽暗。中年人面色微变，迅速从储物袋里拿出一个黑色的剑鞘，二话不说立刻抛出，双手变化打出几道红光。

    那剑鞘一出，被引刘抓住的绿色小剑立刻一震，居然瞬间消失，再次出现时已然脱离了引刘的大手，飞快与剑鞘合二为一。

    王林面色如常，但内心却大为震动，这是引刘第一次失效，他目中寒光一闪，一拍储物袋，顿时飞出数根黑木条，这些木条一出现，立刻相互连接在一起，组成一条鞭蛇，如闪电一般急速飞出。

    “王林，这飞叫古怪！”司徒南的声音，在王林耳边响起。

    只见那飞剑一入剑鞘，立刻发出嗡嗡的声音，仿佛受到了极大的阻力，下沉到五分之一的位置后，便再也无法进入，蓦然间飞剑颜色由绿色立刻变成蓝色，猛的从剑鞘内飞出，一谨在急驰而来的鞭蛇之上。

    这鞭蛇，是王林得自张狂之物，闭关期间他研究一番，在司徒南的指导下祭炼成自身之物。

    王林操控鞭蛇一转，跃过飞剑攻击，直奔中年人。

    中年人冷笑，也不在意鞭蛇，单手一直飞剑，嘴里喃喃有词，那飞剑一颤，再次诡异的消失，瞬移般出现在中年人身前，一谨下。

    中年人狞笑一声，张口吐出一个金色血珠，这珠子刚一出现，便立刻化成丝丝金线，钻入到飞剑之中。

    （你们猜对了，这人就是张虎，呵呵，看来都是剧情高手，不如帮我想想后面情节吧，欢迎在书评区帮我写大纲，感激不尽啊。）

    （下午搬家，好累，不过新房看起来的确比以前的猪圈好很多。今天就两章了，明天我争取多写点。不过票一天比一天少，我的心越来越凉……今天申请三江，没通过，一看票，又不多，唉。）

正文第七十七章即墨老人    王林暗皱眉头，正要收回鞭蛇，突然一道红色的飞剑虚影从小剑之上浮现而出，以超越本体的速度，瞬间斩下。

    鞭蛇立刻一分为二，化作一块块黑色木条，从空中落下。

    中年人目露杀机，右手一翻，打出一道红光，随后两指合并，对着王林一点，顿时飞剑一摆，剑尖对准王林，散发阴森寒气，猛地冲去。

    王林眉头一皱，抓起张虎向后一甩，与此同时身子迅速后退。

    此时飞剑蓦然间红芒闪耀，虚影再次出现，微微一抖便从剑尖上吐出，王林只感觉一道电光微闪，那飞剑虚影已然临近身前。

    王林面色一变，右手一翻，从储物袋内抛出一块玉简，这玉简一出，立刻化作一道半透明的蓝色光幕，这光幕出现的瞬间，飞剑虚影已然斩下，一阵青红之色交错闪耀间，青色光幕一颤，隐现蛛网裂痕，显然承受不住。

    王林深吸口气，张口吐出一道灵气，光幕顿时色泽由蓝变青，半透明的状态也变的浑浊起来。

    蛛网裂痕迅速恢复，堪堪挡住了飞剑的攻击，但玉简却咔的一声，出现了一道细微的裂痕。

    “咦？”中年人眼睛一眯，深深的看了王林一眼，阴阳怪调的说道：“看来你并非凝气期第八层，不过即便你是筑基期，也休想在我这飞剑之下逃命。”

    说完，中年人单手一指，面上露出凝重之色，那飞剑微微颤抖，发出剑鸣之声，迅速退后，再次射入剑鞘之内，这次下沉到五分之二的位置，颜色由蓝转变成黑，随着中年人一声低喝，那飞剑立刻出鞘。

    王林眼中寒光一闪，这是他修仙之后最艰难的一场战斗，对方修为与自己一样，但法宝却颇为诡异，交战时间不长，他就已经处于下风，随时都有生命握，此时一看那飞剑色泽变黑，显然威力更增，由得自周鹏的防御玉简应该无法抵抗。

    他不再犹豫。二话不说一拍储物袋。顿时一个古朴地玉符。缓缓地升起。顿在王林身前。这玉符一出现。立刻散发出磅礴地气息。

    这玉符。正是刘文举送给王林地保命法宝。

    王林眼都不眨一下。张口喷出一口灵气。双手掐诀。迅速一指。一个个微小地金色符号。蓦然间在玉符上飞快凸起。

    王林神色未变。冷眼盯着中年人。目中杀机涌现。

    中年人眼中瞳孔猛地收缩。略一犹豫。最后狠狠地一咬牙。张口又吐出两个金珠。金珠瞬间变成丝状。钻入飞剑之内。

    此时那把黑色飞剑颜色略带金点。在半空盘旋一圈后。带着强烈地呼啸声。破空般冲向王林。一圈圈黑色地漩涡。隐现飞剑四周。

    王林眼中寒光越加浓郁，不顾冲来的黑色飞剑，单手一指身前玉符，徒然间玉符上金色符号闪耀不断，一个个符号从玉简上透出，排列一行，一共是九个符号。

    此时黑色飞剑破空而来，王林手掐法诀，只见三个符号迅速一闪，成品字形出现在飞剑四周，一道肉眼可见的金色电光，连接在三个符号之间，形成一个困牢，阻止住飞剑的攻势。

    那飞剑如同困兽一般，发出强烈的剑鸣，在里面不断地冲来冲去，每冲击一次，三个符号都会金光闪烁。

    中年人终于面色大变，失声道：“这……这是丹宝？”

    所谓丹宝，王林从司徒南那里听说过，凡是由结丹期高手制作的法宝，统称为丹宝，自然的，若是由圆婴期高手制作的法宝，则称之为圆宝。

    中年人立刻眼露惧意，大手一抓，隔空抓住剑鞘，立刻向后退去。

    王林冷笑，双手法诀一变，顿时枢的六个金色符号，一字排开，冲向对方。

    中年人眼中惧意更重，一边迅速后退，一边从储物袋里连续抛出数个玉符，想要为自己争取一丝逃跑的机会。

    这些玉符刚一出现，还没等发挥功效，便在这金色字符的冲击下，纷纷爆裂开，没有起到半点阻碍的作用。

    中年人露出绝望的表情，惊声道：“道友，在下是即墨老人坐下弟子……”

    没等他说完，金色字符已然临近，第一个字符闪电一般印在他的胸口，中年人面色一红，胸口迅速塌下，喷出一口鲜血。

    第二个字符随之而来，中年人七窍流血，胸口无声无息间被穿透。

    第三个字符紧追印上，中年人身体轰然间碎裂，连同他的储物袋，一起化作飞灰，只有那把剑鞘，并未损耗半分，从空中落下。

    王林深吸口气，单手一指身前玉符，只见事的三个金色字符去势一顿，立刻退后，重新融进玉符内。

    另外困在三个字符中的黑色飞剑，随着中年人的身亡，冲击的频率立刻降低，最终慢慢停了下来。

    王林伸手一收，三个字符颤抖几下，其中两个消散掉，只有一个收王林召唤，回到了玉符之上。

    王林珍重的把玉符放回储物袋，这玉符本来只有一次攻击，但他闭关的这四年，在司徒南的指导下，把这玉符的攻击一分为九，虽然威力不如之前，但胜在可多次使用。

    做完这些，他深呼口气，额头依然见汗，这种恶斗，是王林自修仙以来，最为艰难的一次，他目光闪动，引刘化作大手，抓起剑鞘与飞剑，拿在手中仔细查看。

    “王林，刚才不是老夫不出手，而是我圆婴精华有限，不能随意浪费，再加上你毕竟日后需要独自成长，多一些生死之间的战斗对你只有好处，没有坏处。”司徒南的声音，少见的严肃。

    王林点头，没有说话，而是颇有兴趣的摆弄手中宝贝。

    “这飞剑颇为古怪，刚才那小娃娃根本没发挥出它真正的作用。不过相对于这飞剑来说，真正的宝贝其实是那个剑鞘。”司徒南解释道。

正文第七十八章藤家城    王林正待研究，忽然身后传来一声低吟，他右手掐诀，打出一道金光，射在飞剑之上后，转身一看，只见张虎睁开双眼，他看到王林后一呆，迅速站起，四周打量一番，最后忽然直勾勾的望着王林手中的飞诫剑鞘，脸上涌现喜色，说道：“他……死了？”

    王林轻笑，点头说道：“恩，张虎，你刚才不与我相认，想必是顾忌他吧？”

    张虎迅速摸了摸胸口，闭目凝神少许，兴奋的说道：“他果然死了，王林，此处不是说话之地，待我把这些人都解决掉，我们再叙旧。”

    说完，他右手一抬，顿时三个火球出现。

    四周的柳三等人，已经彻底的震惊了，他们刚才看到的一切，是这一生做梦都不会出现的场面，此时眼看张恢上又出现火球，立刻面露惊恐之色。

    至于四周的那些黑衣人，则一个个小心翼翼的看着张虎，眼内同样露出恐惧之色。

    王林眉头一皱，正要说话，张虎先他一步，三个火球迅速散开，目标不是柳三等威武镖局之人，而是四周的那些黑衣众。

    在绝对的量之下，这些凡人的命运如同蝼蚁般，根本没有丝毫的反击能力，连同倒在地上的宋行，瞬间便化为乌有，热浪四溢间，数个金色的血珠诡异的并未随尸体消散，而是飘了出来，被张虎一口吞下。

    柳三等人被这热浪燎烤的毛发顿焦，身体皮肤出现龟裂，但却一动也不敢动。

    眼看张虎又祭出三个火球，王林沉声道：“张虎，不要再杀人了！”

    张虎回头看了王林一眼，说道：“这些人若不杀，就怕他们回去乱说，你刚才杀的是我师尊，他是即墨老人的六弟子，若是追查起来，你我都难逃一死。”

    中年书生是存活地几人中仍然保持冷静地。他此时一咬牙。连忙说道：“两位仙长。我们纺一定不会乱说。我……”

    没等他说完。张虎眉头一皱。冷笑道：“不乱说？到时可由不得你。抽你魂魄祭炼。什么事情都会一清二楚。”他虽是对中年书生说。但眼睛却看着王林。

    王林沉默少许。伸手一召。顿时存活地六七人身体不受控制地升空。飘到王林面前。

    张虎火球一收。站在一旁不说话。

    王林从储物袋拿出一块玉简。这玉简是他当初在恒岳派时与王浩一起参加地那场交易会中‰张狂交换而来地凝气期四到九地所有口诀。

    当初他曾翻看一遍。隐约记得里面有个法术叫做化神术。可以驱除对方地记忆。

    凝神仔细寻找，最后找到了化神术的记载，王林看了一眼，收起玉简，目中蓝光一闪，顿时所有人眼中一阵迷茫，眼中慢慢都出现蓝芒，许久之后，蓝芒消失，几人神情呆滞，倒在了地上。

    张虎暗叹一声，张开嘴想要说些什么，但最终还是没有开口。

    王林施完化神术，看了张虎一眼，身子一动，迅速升空，向远处飞去。张虎深吸口气，口中吐出一个金珠，脚踏其上，跟了上去。

    两道长虹在空中飞了许久，张虎略有气喘，落在一处山顶，王林神色如常，轻飘飘的落下。

    张虎平缓了一下呼吸，找了个地方坐下，从储物袋里拿出两块甘薯，递给王林一块，笑道：“这是我烤的，你看味道如何。”

    王林接过甘薯，在这一刻，他仿佛回到了十年前，两个少年在恒岳派记名弟子房间内，相互认识的一幕。

    “当年我离开恒岳派后，并没有回家，而是四戴浪，准备另寻修仙门派，最后机缘巧合，服下一颗灵草，居然不知不觉达到了凝气期第一层的修为，这对亏了黄鼠狼的那个小册子。再之后就是与白展相遇，白展就是我师尊，他看我有了凝气期第一层的修为，并未杀我，而是把我收为弟子，帮他搜集凡人精血，这白展更是在我体内种下毒物，生死由他操控。

    王林颇为感慨，张虎说的简略，看似轻描淡写，但他的神情却隐带惆怅，透出这十年的艰辛。

    张虎眼露羡慕之色，说道：“王林，咱们快十年没见了吧，你能杀死我师尊，想必已经筑基了？我师尊那把飞剑十分厉害，他曾说过现在只能发挥五分之二的威力，但仅仅如此，筑基期以下就已经无人可当。”

    王林摇头道：“还没有筑基，这飞剑是什么来历？你知道么？”

    张虎惊异的看了王林一眼，并未多问，而是仔细的想了想，说道：“好像提过一次，说是在一山洞内凭借天大的机缘获得的，他一向视为珍宝。对了，还有那剑鞘，也是个宝贝，师尊对剑鞘，比对飞剑还要在意数倍。这两样东西我听师尊说过，除了他之外，除非到了结丹期，否则无人可以重新祭炼。”

    王林找到一疮头坐下，沉吟少许，说道：“和我说说有关那个即墨老人的事情吧，咱们也好防范一二。”

    张虎把嘴里的甘薯咽下，说道：“即墨老人是个散修，据说已经达到了结丹期，最为护短，这次白展死了，他定会追查。你最好立刻回恒岳派，我就无所谓了，大不了去藤家城躲躲，想必即墨老人也不敢在藤家城嚣张，只要我不出去，应该不会有握。”

    王林苦笑，说道：“恒岳派已经名存实亡了。”

    张虎一怔，笑道：“这事我听说了，四年前玄道宗抢了恒岳派山门，不过恒岳派的弟子不是迁移了么？怎么，你没在迁移之列？”

    王林不愿谈论这个话题，问道：“藤家城是什么地方？”

正文第七十九章祭炼飞剑    张虎把手中甘薯全部塞进嘴里，咽下后说道：“藤家城，是北方一个较大的修真家族，据说有圆婴期高手，修真之人若是想进城，需要上缴一块下品灵石，若是居住，每个月需交纳一块中品灵石。这些年灵石我暗中搜刮了一些，应该够住半年。”

    王林摸了摸下巴，说道：“张虎，这藤家城内可有交易会？”

    张虎点头，说道：“有啊，每个月都有一次大型的交易会，到时附近修真之人都会来，你要去换点东西？”

    王林点头，笑道：“怎么，不欢迎我随你一起去？我灵石可不多，靠你了。”

    藤家城，是赵国北方一个颇具威名的修真家族，家族始祖藤刑森是近500年内结婴成功，所以并未参与四级以上修真国的域外之战。

    同时，他还是无锋谷的客卿，地位尊高，身份超然。

    藤家城，正是因为有了这么一个始祖，所以即便不是大门大派，但也无人愿意招惹。

    藤家城的交易会，更是为众多修真之人提供了一个平台，每个月的月初几天，藤家城都会热闹非凡。

    人多了，自然会有一些摩擦发生，甚至本有夙愿之人，相互见面大打出手也是在所难免，有鉴于此，藤家始祖藤邢森对藤家城下了禁斗令。

    凡在城内者，严禁争斗。

    此令一出，整个藤家城为之一肃，再加上藤邢森几次出手灭掉两个结丹期高手后，凡是来藤家城的人，均都严格遵守这个禁斗令。

    这一日。天空中飞来两道长虹。在藤家城外吐。其中一人说道：“王林。这藤家城内禁止飞行与争斗。所以咱们大可在这里逗留。”

    这二人。正是王林与张虎。

    王林目光一扫。打量眼前藤家城。这藤家城。其实并不大。远远达不到城市地规模。说它是个镇子倒也差不多。

    城外大门站着两个笑容可掬地藤家弟子。负责接到来往行人。发放通行牌。

    神识一窥。二人修为立刻在王林眼里没有秘密可言。都是凝气期第三层‰张虎一样。

    望着一排长长地进城队伍□林也不着急‰张虎站在最后⌒暇之余他神识窥探。前面众人均都是凝气期各层不等。最高地也不过是第十三层。

    等了许久，眼看就要轮到王林二人进城，就在这时，忽然从远处天际急速飞来一个身影，身上散发出强大的气息，王林神识一扫，立刻心底暗惊，这人看起来年龄不大，一脸阴沉，约莫三十岁左右，但却已然达到了筑基期。

    这人瞬间就来到城门处，袖子一扫，顿时一股怪风出现，大部分人都被这怪风吹动，不由自主的向四周散开，有的修为低下者，更是被吹的倒在地上打滚。

    张虎身子也是如此，若不是王林一把抓住，定人也会被推开老远。

    王林也是被吹的退后几步，他神色如常，冷眼看着对方。

    那人轻哼一声，踏步走向城门，扔出一个腰牌，两个藤家弟子立刻神态极为恭敬，其中一人更是亲自陪同，向城内走去。

    “这人什么修为？怎么一甩袖子就有如此威力？”张虎眼露羡慕之色，问道。

    “筑基期。”王林淡淡的说道。

    这时轮到他二人进场，张虎连忙上前缴纳两块下品灵石，与王林走进了城门。

    张虎显然来过多次，轻车熟路带这王林在城内找到一处客栈，交纳两块中品灵石后，定下两个房间。

    “灵石不多了，消这次那根五百年的人参，可以卖出个好价格，到时候咱俩一人一半。”张虎对王林笑道。

    二人又聊了几句，便各自回房。

    王林盘膝坐在房间内，拿出得自张沪父的飞诫剑鞘，看了许久之后，他目光闪动，把飞剑一抛，右手掐诀，一道金光从飞剑内冲出，消散一空，顿时那飞剑仿佛恢复了活力一般，立刻嗡鸣一声，似有灵性般就要冲出房间。

    刚冲到一般，飞剑仿佛撞在了一面无形的墙壁上，迅速折回又冲其他方向冲去，连续数次都被那无形的墙壁阻拦后，飞剑嗡鸣声大震，剑尖猛的一摆，对着王林刺来。

    王林神色如常，不慌不忙一拍储物袋，保命玉符祭出后，他双手掐诀，顿时玉符光芒一闪，打出一道金光，那飞剑似极怕这金光，连忙后退。

    王林右手一召，金光不再追击，绕着王林身体徘徊起来。再看那飞剑，不敢上前，掉头向四周撞击，频率越来越快。

    王林眼都不眨议一下，张嘴吐出一口灵力，迅速包裹住飞剑，那飞剑猛地一闪，立刻在原地消失，出现在房门处，正要冲出。

    此时它的颜色，迅速的从黑变成蓝，光芒略黯淡，甚至连嗡鸣声都虚弱了不少。

    王林二话不说右手一指，徘徊在身体外的金光立刻冲出，瞬间追上飞剑。

    飞剑嗡鸣声急剧，在金光的威逼下，慢慢后退，但很快就立刻又是一闪，消失在原地，出现时已经处于窗口。

    颜色也瞬间从蓝，变成了绿，与多日前王林与白展一战时，没有进入剑鞘前一摸一样。

    王林目光一闪，似有所悟，这飞剑瞬移，显然跟颜色有关，若没有主人灵力操控，每瞬移一次都要消耗很多。

    “越是有灵性的法宝，就越难祭炼，即便是杀死了它的主人，也需要费很大的力气才可祭炼成自身之物。”司徒南的声音，悠悠响起。

    王林眯着双眼，这飞叫灵性，而且具备类似瞬移的能力，这点他之前就知道。越是如此，他祭炼这宝贝的心就越强烈。

    眼看飞剑就要从窗口飞出，王林二话不说右手一指头顶玉符，立刻又一道金光射出，两道金光一前一后，迅速堵住飞剑，任凭那飞街瞬移了一次，也失踪无法摆脱金光。

正文第八十章血炼之法    瞬移了三次之后，飞剑的颜色已经变成了浅绿色，无论从散发出的光芒还是剑鸣之声，都可以清晰的看出，它正处于极其虚弱的状态。

    没过多久，一直没在瞬移的飞剑，被两道金光逼的连连后退，王林目中一凝，再次张口喷出一口灵气，那飞剑闪躲不及，立刻被灵气包裹在内，两道金光更是如两条蛟龙般在灵气外盘旋，一旦发现飞诫要冲出，便立刻临近，逼的飞剑始终无法脱离。

    随着时间的度过，飞剑挣扎的动作不但没有缓和，反而越来越剧烈，包裹它的灵气慢慢消散，王林一咬牙，再次吐出一口灵气，手掐法诀，继续祭炼。

    一夜的时间悄然而逝，飞剑终于有了一丝平缓的俭，王林面色苍白，这一夜的时间，他已经吐出了数十口灵气。

    即便是他凝气期十五层的修为，再加上灵气液体的帮助，都感觉身心俱疲，勉强维持。

    清晨的阳光顺着窗户飘入，王林的祭炼仍在继续，飞剑已经不再挣扎，平缓的停在半空中，一丝丝带着王林神识的灵气慢慢的渗透进飞剑内。

    就在这时，忽然王林神色一动，没过多久敲门声响起，张虎的声音自外面传来。

    “王林，要不要和我一同去藤家城的器具店？”

    王林深吸口气，高声说道：“张虎，我练功正到关键时刻，你自己去吧。”

    张虎站在房门外，一怔，沉吟少许，不再说话，而是盘膝坐在王林房间外。

    王林不再理会张虎，继续祭炼，时间一点一点过去，夜幕再次降临，他已经喝下了三葫芦灵器液体，但那飞剑仍然还没祭炼完。

    无奈之下□林只有请教司徒南。

    “小子。知道找我了？哼。我一直等着呢。这飞剑你若肯闭关十年≈用大量地灵气液体。或许真能祭炼成。我说地不是天逆空间。而是现实中。”司徒南不疾不徐地说道。

    “这么久？”王林眉头一皱。

    “当然了。这可是一件丹宝。而且还是超上品ˇ该是某个结丹后期地疯子。在结婴地一刻。不顾自身安危。甚至拼了结婴失败。利用结婴时与天地融合地瞬间。耗费大力气制作地。真是个疯子啊。当年老夫也想这样。可考虑了许久还是没敢。要知道结婴失败没关系。但是在这期间最为握。一个失误就会引发自身神识崩溃。死无葬身之地。

    那白展也一定是在那时受飞剑制作者地帮助。这才祭炼成自身之物。若是老夫肉身尚在。自然轻松可以祭炼而成≈在嘛。我也没法子……不过……”司徒南慢悠悠地说道。

    王林现在已经摸清了司徒南地脾气。知道这老家伙特别喜欢吊人胃口。他也不着急。静等对方下文。

    过了一会儿，司徒南叹了口气，嘀咕道：“算了，告诉你吧，这东西你用正常的祭炼方法太耗费时间，我教你一个方法，叫做血炼之术，好辞可以一下子把这飞剑收为己物，缺点是一旦飞剑受损，你也会受到连带，这种连带比之用其他方法祭炼的，更要严重数倍。”

    王林略一沉吟，说道：“说吧，这血炼之法如何施展。”

    司徒南刚想吊王林胃口，但一想这小子一定是不理会自己，于是干脆的说出了方法，但最后却提出了一个要求。

    “老子很多年没碰女人了，你说什么也要让我过过瘾，哪怕是看着也行！”

    王林不置可否，按照司徒南的方法，双手交错掐着诡异的法诀，一咬舌尖，吐出一口包含灵力的血雾，右手法诀一换，立刻隔空画出一个古怪的符号。

    符号刚一画好，立刻打入血雾中，血雾翻滚，急剧收缩进符号内，渐渐的，符号上的血色渐浓，王林目光一闪，左手隔空一拍，顿时血色符号印在了飞剑之上。

    飞剑一颤，立刻冒出丝丝白气。

    王林立刻又吐出一口血雾，神情略显萎靡，但目光却更加坚定，右手一番，一个更加诡异的符号被画出，融合血雾后打在了飞剑之上。

    这样一过程，持续了数个时辰，一直到第三天清晨，一声剑鸣自王林房间传出，紧接着便瞬间消散，张虎一直盘膝坐在房间外，此时猛地站起。

    王林的房门无声无息的打开，王林面带微笑，心情极为愉悦，说道：“张虎，多谢。”

    张虎面色古怪的看了王林一眼，说道：“你修炼的是什么功法？怎么我刚才听见剑鸣？”

    王林嘴巴一张，一把绿色小剑立刻飞出，带着森森寒意，此剑一出，顿时四周弥漫一股血腥之气。

    张虎一怔，失声道：“这……这是我师傅的那把飞剑？你祭炼成了？咦，怎么会有这么浓郁的血腥味？”

    王林点了点头，右手一召，飞剑瞬间回到他身边，被他吞入口中，对于这血腥之气，王林也颇为恼火，司徒南在血炼成功后才慢吞吞的告诉他，凡是血炼的法宝，都会散发出浓郁的血腥之气，而且随着日后杀人渐多，血腥之气会更加浓重。

    张虎呆呆的看着飞剑，许久之后深吸口气，说道：“王林，我算是服你了，有了这把飞剑，等闲之辈轻易伤不了你，这飞剑的重点在于瞬移，随着其主人的灵力多少，瞬移的距离会有所差距，但出其不意之下，绝对是杀人的利器。”

    两人又聊了几句，张虎起身告辞，临走前他告诉王林，三天后就是月初交易会的日子，让他准备一下。

    张虎走后，王林从储物袋拿出剑鞘，这剑鞘就连司徒南都连连称奇，不知道是什么品质的法宝。

    王林之前本以为这剑鞘与飞角一体，可祭炼了飞剑后仔细一看，却发现二者之间的不同。

    这剑鞘，古朴中透出一股萧杀之气，越是细看，这股杀意就越重，渐渐的王林仿佛身临其境，脑中除了一把迷糊的剑之外，一片空白。

正文第八十一章夺基（一）    那是一把难以形容的古剑，一股妖异的气息弥漫其上，让人忍不住沉迷其中，许久之后，王林渐渐苏醒，目光闪动，似有所悟。

    三天后，藤家城内繁花似锦，众多的修道之人来来往往，热闹非凡，张虎与王林一早就离开了客栈，徘徊在城内。

    张虎因为要去卖掉人参，与王林商量一下后，独自离开。

    王林漫步在城内，一个摊位一个摊位的看着，其中不乏有一些让他心动的法宝，可惜对方要价均是太高，王林囊中羞涩，只能离开。

    行走间，忽然他吐脚步，在他面前有一个修真者的摊位，上面散乱的摆放着一些玉符与飞剑，还有一本线装册子。

    册子封片上写着几个小字－－－“基础阵法研究心得”

    “阵法？”王林摸了摸下巴，捡起一看，小册子很厚，大概有五六十页，里面密密麻麻写着众多蝇头小字，还有些图解。

    “十块中品灵石，不买不要乱动。”摊位主人是一个三十岁左右的青年，他眼皮一抬，不疾不徐的说道。

    十块中品灵石是他现在全部的财产了，王林沉吟少许，又翻弄了几下，眼看对方有些不耐，他取出十块中品灵石放在地上，拿着阵法册子，转身离开。

    又在各个摊位转了一圈，王林看到了不少木属性的材料，其中大部分都是价格不菲，更有一块铁木，更是要到了天价。

    一天的时间不知不觉过去，夜幕降临前，王林回到客栈，在客栈外，他刚要进去，蓦然间眉毛一挑，脚步吐。

    往日这个时间。客栈内都是热闹地很。可今天却悄然无息。异常地安静。

    王林神识一扫。顿时面色微变。整个客栈被一股神秘地气息覆盖。仿佛迷雾一般。阻拦住王林地神识。

    王林二话不说。身体猛然间迅速爆退。引刘包裹全身。如离弦之箭一般转眼间就飞出几十米远。

    “咦？反应倒还挺快。”一个略带诧异地声音悠然响起。紧接着客栈内走出一人。这人二十五六岁。星目剑眉。一身白衣似雪。在他地衣袖口。绣着一支黑色地藤条。

    他望着迅速远去地王林。冷笑一声。说道：“藤甲、藤乙。你二人在此等张虎回来。废了他地修为送到大牢内。我去把这个机灵地小子抓回来。”

    他话音刚落。两道虚影蓦然间凭空出现在他身前。渐渐凝实。化成两个满脸皱纹地老者。其中一人沉声道：“少主。这二人毕竟是在我藤家城内。这么做本就是破坏了老太爷立下地规矩。若是老太爷问起……”

    白衣青年眉头一皱，盯着王林逃遁的方向，说道：“若是我太爷爷问起，就实话实说，这张虎勾结外人杀害自己恩师，干出这等大孽不道的事情，我岂能放过他二人？”

    说完，他袖子一甩，身子瞬间升空，急速向王林逃跑的方向追去。

    两个老者目送青年离开后，便又化作两道虚影，消失的无影无踪。

    王林展开了自己的极限，发挥出全部的速度，飞遁而走，转眼间就来到藤家城外围，眼看就要冲出，这时忽然从城墙处窜出数个身影，远远的高声喝道：“藤家城内严禁飞行，道友止步！”

    王林二话不说，眼下危机时刻，他也顾不得暴露灵气液体，右手一翻，拿出一个灵气葫芦，狠狠的喝了一大口，顿时体内灵力增加，他深吸口气，身子一顿，但立刻又以超越之前一倍的速度，闪电一般冲出。

    阻拦在前的几个藤家弟子，纷纷面色一变，想要阻拦□林大手一挥，引刘扩散四周，凡是挡在前方的弟子，均都被他抓起向旁边一扔。

    势如破竹般，王林冲出了藤家城，在他的身后，因为之前的举动，有超过一百多人的藤家弟子，脚踏各种各样的法宝，追了上来。

    王林心底苦涩，他到现在都有些摸不着头绪，不知客栈内到底发生了什么事情，刚才的情形，显然是对方在客栈内等自己回去，若不是他当机立断立刻逃跑，恐怕此时凶多吉少了。

    至于张虎，王林现在自身难保，也顾不得许多，消他自求多福吧。

    出了藤家城，王林一路向南急驰，身后的众多藤家弟子，紧追不舍，就在这时，从藤家城方向忽然一道长虹贯空而来，带起庞大的气息，转眼间就超越了藤家弟子追寻的队伍，冲着王林一剑劈来。

    一道几乎凝聚为实体的巨大飞剑，幻化而出，带着浓烈的杀意，自天空斩下。在这一瞬间，天地色变，无数的紫色雷球忽然凝聚在天空，顺着飞剑一起落下。

    王林头皮发麻，司徒南嘶吼道：“我操，这是圆宝，王林，收紧心神，老子带你瞬移，拼了。”

    蓝色的结晶瞬间自王林胸口，急速扩散，弥漫全身，此时巨剑斩下，地面阵阵轰轰声，出现了巨大的裂痕，紫色雷球随之落下，方圆百米之内形成一片雷光电波。

    王林的身体，在巨剑挥落的瞬间，消失了，再次出现时已经是300米外，刚一现身，王林二话不说飞快向前逃去。

    司徒南声音有些虚弱，他来气的骂道：“这小王八蛋年龄轻轻，居然有筑基后期的修为，你若是到了筑基期，老子还能借你身体发挥一些术，可现在，以你凝气期的实力，就算老子再怎么帮忙，也最多干掉一个筑基中期。”

    藤厉眉头一皱，但立刻就舒展开，笑道：“结丹期以下，能从我藤厉铰毫发无损的躲开，你是第一个，若不是答铀即墨兄弟，我还真不想杀你。”

    王林头也不回，快速飞遁，此时灵力消耗太大，他二话不说拿出葫芦喝了一大口，速度顿时又增快几分。

    藤厉目中寒光一闪，声音阴沉，说道：“我看你能瞬移几次。”说完，他右手一指，顿时天空一暗，巨剑再现。

正文第八十二章夺基（二）    幻化出的巨剑在天空一挥，所有的雷球立刻随之移动，阵阵轰鸣间，蓦然斩下。

    司徒南没等王林吩咐，立刻骂了几句，带着王林再一次瞬移，出现在千米之外。

    藤厉眉头一皱，冷哼一声，右手一指飞剑，飞剑迅速掉头，落在其脚下，带着他急速追出。

    两道长虹一前一后，贯空而去，藤家的上百弟子，又追了一会儿，最终实在跟不上前方二人的速度，无奈吐脚步。

    藤厉越追，心底越是震惊，以他筑基后期的修为，速度已然极快，但前面那个小子，每次都是在自己将要追上时，立刻瞬移出去。

    对方越是这样，藤厉眼中的杀机就越重，瞬移，是元婴期高手独有的法术，对方连筑基都未达到，可居然会瞬移。在藤厉想来，对方一定有一个法宝。

    想到这里，他添了添嘴唇，杀人夺宝的念头，更重了。

    他与即墨老人的大弟子陈忠是至交好友，前几日他接到对方飞剑传音，让他帮忙追杀二人，其中一个叫做张虎，乃是陈忠五师弟的门下弟子。

    这张虎联合外人杀师，在他五师弟身亡的一刻，即墨老人便立刻察觉到，那张虎不知，他体内除了中有毒药外，还有一种即墨老人控制门下弟子的秘术，通过这秘术施法，即墨老人顿时把当日的一切事情了如指掌，震怒之下用秘术一算，算出对方目前正在藤家城，于是派出陈忠出山擒拿张虎二人。

    陈忠所在地距离过远，于是便有了他飞剑传书给藤厉，请对方代为阻拦之事。

    这藤厉一查，发现张虎果然在藤家城内，与他同行的那人显然就是同伙，于是便有了之前之事。

    原本他只是举手之劳略微帮忙，但现在，藤厉已经下了决心，无论如何也要杀了王林，夺其可瞬移的宝贝。

    想到这里，他速度更快，追了上去。

    王林喝了一大口灵气液体，脸上厉色一闪，张口吐出一道绿光，这绿光一出，四周顿时弥漫血腥气息。

    紧接着绿光一闪，迅速向后射去□林脚步不停，急速向前飞遁。

    藤厉在后面看的清楚，对于那绿光他根本就不在意，冷笑一声，右手食指一点，顿时一个雷球出现，冲向绿光。

    在与绿光碰撞的瞬间，轰的一声爆炸开。

    藤厉轻蔑的看了眼，收回目光，但就在这时，在他身前十米外，蓦然间绿光一闪，急速刺出，砰的一声刺在他的身上，藤厉的白衣立刻化成飞灰，露出里面一副金光闪闪的内甲。

    绿光一刺之下被内甲阻拦，立刻掉头一闪，消失的无影无踪。

    王林暗叹可惜，右手一挥，绿色小剑出现在其两指间，头也不回再次遁走。

    藤厉额头汗水泌出，刚才的一幕，太过握，即便他筑基后期的修为，若是被飞剑刺中，定然也要身受重伤，而且看那飞剑的寒芒，绝对不是凡品，自己很有可能被刺中后损命当场。

    藤厉摸了摸他太爷爷给他的贴身内甲，暗呼侥幸，但追杀王林的念头，更坚定了，他目露寒光，自语道：“除了可以瞬移的宝贝，还有这奇妙的飞剑，小家伙，你身上的这些东西，都是我藤厉的了。”

    三天后，一处荒漠之上，王林一脸尘土，喝干了一个葫芦里的灵气液体，苦涩的自语道：“灵气液体已经不够了，这么下去，很快就会用尽，必须要尽快补充。”

    “小子，老夫要不行了，这三天瞬移的次数太多，我元婴精华损耗严重。”司徒南的声音，极其虚弱。

    王林回头饮远方，眼中露出一缕杀机，他冷声道：“他又追来了。”说着，他一拍储物袋，一把绿色小剑蓦然出现。

    小剑光泽略暗，上面更是有一些划痕。这三天，王林数次抛出小剑，但藤厉有了警惕之后，想要偷袭就越加困难，尤其是对方身上的内甲，更是拥有强大的阻力，即便是小剑的锋芒，也无法刺进半分。

    把飞剑祭出后，王林神识一扫，忽然盯着西方，在那里，有一片连绵不绝的森林，森林上空一层紫黑的迷雾盘旋，看不清细貌。

    略一沉吟，王林二话不说，调转方向冲着西方飞去。转眼间就来到森林外，他眼都不眨一下，迅速降落，冲进森林。

    王林深知，自己灵气液体就快用完，司徒南瞬移也已然殆尽，若是继续在天上飞行，早晚会被对方追上。

    不如放弃飞行，在丛林内步行，虽然不知这森林为何上方会有那诡异的迷雾，但这迷雾刚才他神识一扫，发现神识在其内如同人在淤泥中一般，活动范围被收缩到只有几十米。

    王林进入森林内不久，一道长虹破空而来，在森林上空徘徊一圈后落在地上，露出全身金光闪闪的藤厉，藤厉此时脸上略显疲惫，连续不断的三日飞行追击，灵力消耗太大，若不是他储物袋里有补充灵力的丹药，恐怕早就掉头不追了。

    但对方手中的法宝，却一直勾着他的心，让他恨不得立刻追上杀了王林，抢其宝贝，另外还有一点，藤厉刚开始追击时，没想到会这么艰难，即便是对方施展出瞬移的法术时，他虽然心惊，但暗道对方连筑基都没到，长时间飞行灵力定然会损耗严重，以他筑基后期的实力，即便是磨，也能把对方磨死。

    所以一路追来，他并不着急，静等对方灵力消耗后，打算一剑斩下王林。

    可这个想法，在追击的第二天，他彻底的扔掉了，对方的速度不但没有减慢，反而越来越快，这让他百思不得其解，随着他的观察，渐渐的藤厉震惊了。

    他看到对方时常拿出一个葫芦，每次喝完葫芦里的液体，速度都会明显增快，这一路上，这一幕他已经看见过无数次。

    杀死王林的念头，更重了。

    藤厉站在森林外，目光闪动，略有踌躇之意，他心里暗道：“这蛮荒丛林颇为神秘，终年被迷雾缭绕，即便是太爷爷也说过，此地不要轻易进入，现在到底是追还是不追……”

    略一沉吟，藤厉一咬牙，对方手里的法宝让他下定了决心，二话不说冲了进去。

    森林内，古树参天，万木争荣。地面上布满半米高的枯枝烂叶，许多爬行类毒物如蜈蚣、毒蛇一闪而过，粗大的千年巨树随处可见，各种奇花异草遍地皆是，更有无数异兽猛禽时而相遇相互撕斗，除此之外还有从那腐烂的树叶以及生物尸体上散发出的恶臭气味，这气味日久天长渐渐积累，变成了可以杀人于无形的瘴气。

    这里终年被迷雾缭绕，苍天巨树诡异的生长，更有无数强大的堪比元婴期的凶兽深居，可谓步步危机稍有不慎就会丢掉性命。

    王林神识散开，身子飞快在丛林内穿梭，忽然司徒南急声喝道：“停，快停！”

    王林身子瞬间止住。

    “这里究竟是什么鬼地方，怎么会有蓝线藤存在，他妈的，这玩意可是小破灭植物，曾经有数个二级修真国就是被蓝线藤灭国。”司徒南喘了口气，说道。

    “蓝线藤？”王林一怔。

    “你前面有一个藤条，藤条上有蓝线……咦？不对，这不是蓝线藤，奇怪……王林，这应该是蓝线藤的初始幼枝，威力或许没有传闻中那么巨大，但你最好绕开，成熟体的蓝线藤，可是结丹期以下修真者的噩梦，这玩意对血液极其敏感，每吞噬一个修真者，就会产生进化，传说中进化到终极状态的蓝线藤，即便是婴变期高手都抵抗不住。而且这玩意对于法术灵力的波动也同样敏感，千万不能对他用法术攻击。”司徒南语气凝重。

    王林四下一看，目光远远的放在一支衍生在巨树体表的藤条上，眼中露出慎重之色。

    这藤条看上去很普通，除了有一道蓝色的细线隐约浮现体表之外，与其他藤条没什么太大的区别。

    王林沉吟少许，并未听从司徒南的话离开，而是缓缓上前，不动用半点灵力，小心的用拇指与食指轻轻掐住藤条，缓缓的向后做，过程中他神情高度集中，渐渐把藤条做约三米左右时他慢慢的松开手，退出几十米，迅速划破指尖，一滴鲜血弹在藤条上。

    藤条被血液击中后立刻一甩，如蛇般抬起，接着从其根部又伸出几根蓝线藤，凝集在一起蠕动了几下，缓缓平息扑在了地上。

    王林额头汗水隐现，嘴角一翘，迅速离开。

    他离开后不久，藤厉追到了此处，他为了追上王林，一直在用法术行走，地面上的几根其貌不扬的藤条，他根本就没注意。

    神识虽然在丛林内被限制在百米之内，但他能清晰的感觉到，距离王林已经越来越近了，嘴角挂着冷笑，他身子一动，向前追去，但就在他越过几根看似平凡的藤条时，异变突生。

正文第八十三章夺基（三）    两天后，王林行在一处小河旁一边灌水，一边谨慎的观察四周，忽然他神色一动，咒骂道：“真是阴魂不散。”

    放出飞剑，收起葫芦，他跃过河流，向丛林深处奔去。

    不大一会，藤厉小心翼翼不敢动用丝毫法力，追了上来，他此时异常狼狈，身上金光闪闪的内甲已经失去了光泽，更有大片的脱落，右手明显拉耸，垂在肩下。

    披头散发，面色铁青，双眼怒火滔天，他对王林的恨已经超越了一切，从小到大，作为天姿骄子的他，从来没有这么难堪狼狈过。

    这一切，都是拜王林所赐。

    两天前那诡异的藤条，险些让他处于死亡的边缘，他怎么也没想到，那几根不起眼的藤条，居然有那么大的威力，自己的内甲沾到藤条喷出的液体，竟然开始融化。

    若仅仅如此也就罢了，他大可用飞剑进攻，但这藤条仿佛是杀不死一般，斩断一根就由一变二，最终越来越多。

    甚至连飞剑附带的雷球，都无法彻底清除藤条。

    更有王林的那把诡异的飞剑时而出现偷袭，他的右臂，就是被王林那把飞剑刺伤。

    最后藤厉不得已拿出了藤家老太爷给他的保命法宝，一件威力极大的元宝，这元被有一次攻击，自从得到后，他从未遇到必须使用的危机，但两天前，他知道若在不使用，恐怕性命休矣。

    最终在那间元宝的庞大威力下，藤条被毁灭了大半，其余的全部缩回地下，趁着这个时机，藤厉迅速冲了出去。

    现在想起，他依然是一头冷汗，对于王林，他已经恨之入骨。

    尤其是这王林根本就不与他正面战斗，每次都是偷袭，那把诡异的飞剑更是让人防不胜防，逼不得已，他拼着耗费灵力，全天释放飞剑在身体外盘旋防身。

    在河边他谨慎的四下看了看，犹豫了少许，蹲下身子捧起河水，喝了一口，连续五六天的追击，他口干舌燥。

    河水甘甜爽口，藤厉顿时感觉精神一振，又捧起一些，刚要喝，突然心中猛地一跳，一把绿色的飞剑，无声无息出现在他面前，刷的一下迎面刺来。

    藤厉眼都不眨一下迅速后退，与此同时在他身边徘徊的自身飞剑迅速迎来，与绿色小剑纠缠在一起，发出“铛铛”的金属碰撞声，最终绿色小剑明显不敌，剑身上的划痕更重，一闪之下，凭空消失。

    “该死的，让我抓到你，我一定让你尝遍世间酷刑，然后再抽你魂魄活活炼化，我藤厉在此纺！”藤厉望着刚才对绿色小剑剑锋扫过，慢慢飘落的头发，疾言厉色的嘶吼道。

    王林奔跑在丛林内，面色一红，嘴角流下一口鲜血，他右手一翻，绿色小剑出现，心痛的看着剑身上那深深的划痕，王林眼中寒光闪烁，一语不发，飞快离开。

    五天后的深夜，王林与藤厉二人，一个跑一个追，已然进入到丛林的深处，这天夜里，王林正奔跑间，忽然停了下来。

    “小子，察觉到了么，西北方向有浓密的灵力波动，去看看。”司徒南飞快说道，这段日子来，他每天都提起十二分的精神，凭借自己的见识，帮助王林躲过一个又一个丛林内的危机。

    王林二话不说，调转方向冲西北跃去，没过多久，便来到灵力波动的地点。

    眼前的一幕，让他眼睛瞳孔一阵收缩。

    月光下，前方的苍天巨树被人连根拔起，零散的压在四周，净出一片空地，一个全身腐烂的没有丝毫生气的死尸，躺在地面。

    在他的头顶，一个绿色的圆珠，飘在半空，一丝丝灵力从四面八方凝聚而来，在绿球四周形成一个个漩涡。

    “绿丹？没想到三级修真国内居然还有人修炼四级修真国魔道的绿丹大法。”司徒南一怔，惊讶的说道。

    “什么叫绿丹？”王林问道。

    “四级修真国魔道特有的结丹方式，这绿丹又叫炸丹，他与正统的金丹不同，金丹只能有一个，而绿丹，则没有数量限制，我记得有个四级修真国曾经出过一个变态疯子，拥有数万个绿丹，虽然仅仅是个结丹期，但哪怕是五级修真国的婴变期高手，轻易也不愿意招惹这疯子，要知道这绿丹除了增加修为之外，最大的作用是自爆，上万个绿丹一起自爆，嘿嘿，那威力可非同小可。”司徒南解释道。

    王林目光闪动，忽然问道：“眼前这人拥有几个绿丹，你能察觉到么？”

    “他？一个就不错了，而且这人明显不是活人，应该是一具初具智慧的尸魅，大概是生前曾是四级修真国的魔道中人，在死前的一刻，施展秘法幻化成尸魅。”

    那尸魅显然已经发现王林，他并未起身，而是微抬右手食指，一道绿芒刺啦一声，从他指尖激射而出，直奔王林眉心。

    王林迅速退后，躲过绿芒。

    那绿芒并为追击，而是在四周徘徊一圈，忽然凝聚在一起，幻化成一个虚幻的人影，盯着王林，发出模糊的声音。

    “滚……此地……你……死……”说完后，他人影一晃，化作无数个绿点，消失在四周，紧接着，原本强烈的灵力波动，瞬间变消失的无影无踪，彻底的被掩盖住。

    王林小心的退后，眼都不眨一下，飞快离开，他目中寒光闪烁，并未继续遁逃藤厉，而是笔直的站在远处，神识散开，静等藤厉追来。

    藤厉的飞剑在身体四周徘徊，不断地把身前的所有阻碍之物全部斩断，蓦然间他神色一动，露出一丝狞笑，左手一指飞剑，立刻急速的向前射去。

    王林的身影，已经目光可及，藤厉忽然内心一动，狐疑的看了看四周，并未发现异常，但对方反常的举动却让他不得不小心起来，冷笑道：“怎么不跑了。”

    王林右手一指，绿色飞剑顿时出现在身前，他二话不说迅速一甩，顿时飞剑刺出‰此同时他一拍储物袋，一块玉简飞出，王林双手掐诀，张口吐出一口灵气，喷在玉简上。

    顿时四个金色的字符，从玉简上印出。

    藤厉狞笑，咬破左手食指，弹出一滴血液，落在自身飞剑之上，顿时飞剑一颤，散发出妖异的红光，立刻变大，形成一把巨剑，数个雷球随之出现，但明显比之以前要少了很多。

    巨剑一出，顿时散发强烈的寒意，随着藤厉左手一摆，巨剑立刻斩下。

    王林的绿色小剑一个瞬移间出现在藤厉身后，正要刺进，藤厉一拍储物袋，顿时一个小钟飞出，瞬间变大，幻化成半透明状，扣在藤厉身上。

    绿色小剑刺在钟上，顿时在钟体表面出现一道道波纹。

    与此同时巨剑挥下，王林一指玉简上的金色字符，四个字符全部飞出，迎向巨剑，做完这些，他的身子迅速后退，转眼间就来到尸魅所在之地。

    那四个金色字符，碰撞在巨剑之上，纷纷爆裂开，灵力激荡间，巨剑连连升高，但字符毕竟太少，四个全部爆裂后，巨剑在半空顿了一下，再次以极快的速度斩下。

    地面发出咔咔的声音，显然承受不住巨剑的威压，四周的苍天巨树更是纷纷倒塌，眼看巨剑就要挥下，王林目光一闪，一道蓝光从胸口位置出现，迅速遍布全身，展开瞬移。

    几乎是贴着巨剑的峰边，王林出现在一百米外。一缕鲜血，从他的额头流下。

    巨剑轰的一声，斩下。紧接着一个鬼泣一般的刺耳尖叫，蓦然间响起，一个散法郁尸臭味的身影，迅速从巨剑斩下的位置冲出，对着藤厉扑面而来。

    藤厉面色大变，他之前就有些怀疑，但没想到这里居然有这么一个怪物，他左手迅速一指，巨剑上的雷球如雨点一般落下，砸在尸魅身上。

    这雷球威力极大，更是先天上克制一切死物，落在尸魅身上立刻炸开，尸魅惨哼几声，全身腐肉被炸的四处飞射，有的地方甚至已经露出漆黑的骨头。

    藤厉冷笑，左手再次一指，顿时巨剑四周又出现十多个雷球，纷纷落下，除此之外，巨剑一动，也随之斩下。

    王林暗叫不好，他没想到这尸魅居然如此不济，正要逃跑。

    尸魅似也看出不妙，生死危机之下，他立刻尖叫几声，吐出绿丹，这绿丹一出现，立刻发出滔天的巨响，爆炸了。

    一道环形的波纹立刻以尸魅为中心点迅速扩散开，四周的树木瞬间化为飞灰，藤厉距离较近，遁走已然不及，他一咬牙，咬破舌尖对着扣在身上的巨钟喷出一口精血。

    巨钟一闪间，由半透明的状态瞬间变得凝实起来，隐约可见钟体外表上有数个古朴的符号。

    在环形波纹碰撞的一刹那，巨钟剧烈的闪烁，只坚持了片刻，就碎裂开。

    借着巨钟抵抗的时间，藤厉又抛出数个法宝，在巨钟碎裂的瞬间，一个又一个防御层，出现在他身体外。

正文第八十四章夺基（四）    这些闪烁五颜六色各种光芒的防御层，以极快的速度破裂，势如破竹般，在波纹的冲击下，宛若一层层薄纸试图阻挡利剑。

    再说王林，他距离较远，又因为尸魅主要攻击的是藤厉，所以波及不大，在波纹来临的瞬间，他不慌不忙的从储物袋里翻出一块玉符，抛在半空，那玉符一出现，立刻从中间碎裂开，一股黄色气体涌现而出，迅速包裹在王林身外。

    他的目光透过黄色气体，紧紧的盯着藤厉。

    此时绿丹爆炸产生的波纹慢慢减弱，但藤厉身体外的防御层已然全部破碎殆尽，在最后一道防御层破碎的瞬间，藤厉左手一指，悬在半空的巨剑立刻横在尸魅前方，想要阻拦对方再次进攻，与此同时他身体迅速后退，转眼间就退到五十米外。

    他对于这突然出现的腐尸，已经产生了深深的恐惧，若不是他身上法宝极多，今日换了旁人，恐怕就要丧命当场。

    要知道尸魅绿丹的自爆，虽说比不上结丹期的全力一击，但也具备了一半的攻击力，藤厉筑基后期，再加上大量的法宝，这才堪堪抵抗住。

    他心惊肉跳，暗道万一那腐尸再扔出一个古怪的绿色丹球，自己今日定然会丧命在此，此时他已然失去了追击王林的兴趣，保命逃跑，才是他唯一的念头。

    王林一直紧紧的盯着藤厉，此时他嘴角一撇，露出一丝冷笑，双眼寒光一闪，右手微抬，两指合并在身前一挥。

    顿时绿光一闪，仓惶后退中的藤厉，只感觉后心处一痛，骇然间不及细看，速度更快的遁走。

    王林眉头一皱，刚才对方已经破损大半的内甲略微阻挡一下，致使飞剑并未刺穿，他目光闪烁，一咬舌尖，喷出一口血雾，绿色小剑一闪，出现在血雾中，紧接着剑鸣声大振，又是一闪，以极快的速度刺向藤厉。

    在半空中，绿色小剑一个瞬息，刺向藤厉后心，藤厉猛地回头，双眼通红，露出一丝厉色，储物袋内立刻飞出几块玉符，这玉符一出现，便立刻化成一道道防御层。

    与此同时他左手一指，巨剑一颤，升空冲着王林所在方向就要斩去，同时巨剑四周浮现数个雷球，这些雷球一出现便立刻飘开，向尸魅砸去。

    他在赌，赌是王林的飞饺刺中自己，还是自身的巨饺斩下对方，若是王林瞬移逃遁，那么在瞬移的过程中自然无法控制飞剑，借这个机会，藤厉打算逃命遁走，他此时的状态，已然接近油尽灯枯，继续留在这里，无疑是自寻死路。

    司徒南狂吼道：“疯了，你小子真是疯了。”说着，他不顾王林反对，就要发动瞬移躲开巨剑。但蓝色光芒刚一从王林胸口出现，王林立刻以极快的速度说道：“还没到瞬移的时候，停！”

    他脸上涌现一丝狠意，看都不看头顶斩下的巨剑，控制绿色小剑再次瞬息，躲过防御层，出现在藤厉面前。

    藤厉脸上一阵惊慌，此时他的巨剑已然距离王林头顶不到半米。一缕鲜血从王林额头流下，王林眼都不眨一下，狞笑一声，低念：“死吧！”

    剑光一闪，绿色小剑穿透内甲，从藤厉后背射出，带起一道血流。

    与此同时司徒南发动了瞬移，蓝光闪烁中，王林的身体消失在巨剑之下，出现在面色血色的藤厉身旁。

    巨剑顺势斩下，轰然间，地面出现一道深深的裂痕。

    王林不顾额头的鲜血，蹲下身子右手按在藤厉身上，司徒南知道王林所想，二话不说一股蓝色光芒从天逆珠子上透出，顺着王林右手流到藤厉体内，顿时藤厉以肉眼可见的速度，飞快的变成了一座蓝色冰雕，他的表情在冰雕内，凝固在骇然之色上。

    这一切，都是在极短的时间内发生，快到尸魅甚至都没反应过来，在藤厉被冰冻的瞬间，他微微一怔，立刻警惕的盯着王林。

    半空中砸向尸魅的雷球，此时全部消散，那把巨剑也立刻缩小，变成一把银色小剑，从半空中落下，掉入了地面的裂缝中。

    王林一把抓起冰雕，二话不说迅速后退，绿色小剑在他身体外闪烁寒芒，剑尖指向尸魅。

    尸魅盯着王林，呲牙吼叫，正要冲上去，但回头看了眼地面上的裂痕，略一犹豫间，王林已然退到300米外，一个瞬移，身影消失。

    尸魅吼叫一番，不甘心的盯着王林消失的方向，许久之后身子一跃，跳入地面裂痕内，没过多久拿出藤厉的银色小剑，一脸兴奋之色，张开大口吞了下去。

    王林抓着冰雕，脸色苍白，急速在丛林内闪烁而行，待确定安全后，他松了口气，把冰雕放在一旁，拿出灵气葫芦，一口把里面的液体喝干，随后盘膝坐地，吐纳呼吸。

    丛林内一片安静，许久之后，王林慢慢睁开双眼，司徒南不满的声音传来。

    “小子，你刚才疯了？要是老子慢一步，你小命就玩完了。”

    王林沉声道：“杀藤厉的机会只有一次，若是刚才错过，一旦他灵力恢复，就再没机会了，而且这人追杀我多日，若是放任他离开，日后定是个大麻烦，不如赌一次，另外他巨剑斩下的速度是随着他体内灵力的多少来决定，当时他已经油尽灯枯，速度定然快不过我的飞剑。”

    司徒南沉默了，他发现自己好像第一次认识王林般，许久之后他缓缓说道：“你已经合格了，这样的心态，可以在修真界立足了。”司徒南语气中不知不觉没有了往日的狂妄，对于王林，他第一次有了敬佩，他自问若是换成自己，刚才一定不敢去赌。

    王林没有说话，盯着包裹藤厉的冰雕，目光闪烁，说道：“用他来进行夺基大法，应该可以吧？”

    听到王林的问话，司徒南说道：“完全可以，而且他是筑基后期，若是用他作为夺基大法的炉鼎，你成功后在筑基境界的速度会比旁人快上一些，而且多多少少还会获取他的一些灵根，这样一来，你的天资也会有所改变。这小子年纪轻轻能有如此修为，天资定然是极为惊人，呵呵，王林，你这次赌命换来的东西，值了。”

    说完，司徒南又把夺基大法的口诀以及需要注意的地方一一诉说，一直到夜幕降临，才解说完毕，王林沉吟少许，张口吐出绿色小剑，右手一指，小剑立刻刺向一旁苍天巨树。

    在巨树上挖出一个树洞后，王林抓起藤厉，跃了进去。

    绿色小剑他并未收回，而是任由它在四周徘徊。

    数洞内不大，充满潮湿之气，但王林也顾不得那些，拿出灵气葫芦倒出一些液体，清洗了一些额头的伤口后，他收紧心神，闭目打坐。

    第二天一早，王林睁开双眼，目光一闪，喷出一口灵气，灵气成雾状飘在半空，王林没有停留，双手掐诀，打出一道蓝光。

    那蓝光一入灵雾，立刻消散，灵雾如同沸腾般翻滚，诡异的收缩◎胀。

    王林神色如常，双手连续不断的打出蓝光，射入灵雾之内，渐渐的，灵雾翻滚越来越剧烈，缩涨的频率也越来越快。

    紧接着他右手一引，包裹藤厉的冰雕飘起，王林胸口蓝光一闪，司徒南不待他吩咐，立刻解除了冰冻状态。

    转眼间藤厉身上的蓝色结晶消失殆尽。

    王林目光一闪，右手一指灵雾，灵雾立刻飘到藤厉身上，从他的七窍中钻了进去，藤厉身体顿时颤抖抽搐起来，双眼紧闭，脸上露出痛苦之色，不大一会，灵雾全部钻入藤厉身体内。

    王林深吸口气，脸上露出凝重的表情，二话不说咬破右手食指，隔空虚画，一个古怪的血色符号随之出现。

    王林右手一翻，打在符号上，那符号立刻飞出，印在藤厉胸口。

    藤厉身体剧烈的一颤，手脚抽搐，口鼻间血液止不住的流出，但流出的血液却并未滴下，而是全部飘起，相互凝聚。

    紧接着，藤厉身上发出一阵脆响，他面色猛然间红润起来，与此同时所有裸露在外的肌肤全部升起诡异的红色。

    一滴滴鲜血，从他的皮肤渗出。

    王林脸上凝重之色更浓，他眼都不眨一下，再次隔空画出一个血色符号，打在了藤厉胸口。

    藤厉蓦然间张开嘴巴，发出几声无意识的惨哼，紧接着全身所有血管统统爆裂开，血液止不住的从皮肤渗出，飘空凝聚在一起。

    转眼间，一个巨大的血球，浮现在藤厉身体上方，此时的藤厉，身体由之前的红色，飞快的变成了苍白。

    王林此时额头见汗，他望着血球，双手飞快变化法诀，时而发出几道灵光，时而画出几个符咒，渐渐的，那巨大的血球慢慢的缩小，最终变成了拳头大小，散发出诡异的暗红色。

    王林深呼口气，全身已然被汗水浸湿，他没有停顿，再次张口喷出一口灵雾，打出几道蓝光，在灵雾沸腾时，一指藤厉，灵雾再次顺着他的口鼻七窍钻入进去。

正文第八十五章夺基（五）    藤厉猛然间睁开双眼，他的眼球无神，充满血丝，嘴唇颤抖，牙关紧咬。

    王林右手虚空画出一个复杂的符号，咬破指尖弹出一滴血液，符号遇血立刻闪烁红芒，印在了藤厉额头。

    顷刻间藤厉低哼一声，身体更加剧烈的抽*动，全身的肌肉诡异的蠕动，从身体各处疯狂的向胸口聚集而来。

    没过多久，藤厉的躯体肉眼可见的迅速枯萎起来，所有的肌肉，经脉纷纷凝集在胸口形成一个巨大的肉球。

    王林目光一闪，右手一翻再次打出一道法诀。肉球砰的一声，从藤厉躯体脱离，飘在半空，此时的藤厉，全身已经是皮包骨，宛若一具骷髅。

    王林深吸口气，喷出一口灵气，融入进肉球内，那肉球迅速收缩，许久之后，变成与之前血球一般大小。

    此时王林脸上露出疲惫之色，他翻出一个灵气葫芦，喝下一大口，闭目吐纳，时间不长，他睁开双眼，一指藤厉躯体。

    顿时砰砰的爆裂声大作，藤厉全身的骨骼寸寸断裂，化成骨粉，从皮肤上渗出，凝结在一起又形成了一个骨球。

    血、肉、骨三个拳头小球，成品字排列，散发出妖异的光芒。

    “这夺基大法，需要抽离炉鼎的血、肉、骨、魂、根，而且血、肉、骨的过程中还不能让炉鼎死去，实在太过残忍。”王林叹了口气，喃喃自语。

    “这算什么，老夫所在国家的魔道中人，甚至还有夺丹大法，那玩意才叫残忍，不但炉鼎痛苦，施法者也同样需忍受难以想象的痛楚，以缩减寿命作为代价，方能有不到百分之一的成功率。”司徒南不疾不徐的说道。

    王林沉默少许，收紧心神，右手一指藤厉，嘴里念念有词，渐渐的，他的语速越来越快，双手随之变换法诀，一丝丝白气，从藤厉那宛如一滩肉泥的躯体中散出，越来越浓。

    也不知过了多久，那白气已然浓密到极限，相互融合在一起，形成一个模糊的人影，仔细看去，隐约可见那小人的五官长相，与藤厉无异。

    小人眼露茫然之色，全身颤抖，仿佛风一吹就会消散般。渐渐的，茫然之色退去，他盯着王林，眼露怨毒之色，睁开嘴发出几句无声的嘶吼。

    王林眼都不眨一下，右手一翻，打出一道红光，那小人似极怕红光，转身就逃，但藤厉躯体三尺之内仿佛是一个无形的牢笼一般，任凭他小人如何遁逃，都发出冲出三尺。

    最后眼看无法逃离，小人脸上厉色一闪，向着红光冲去。

    王林面无表情，右手一挥，红光如绳索一般，在小人身上饶了几圈，把他捆绑住，紧接着红光一缩，慢慢的向外拉扯。

    王林深知，抽魂的步骤，万万不能马虎，一定要保持魂魄完整的从三尺躯困之地做，这样才可以进行下一步抽灵根，否则的话，虽然不影响夺基，但想要借对方灵根来改变自己体制，就无法做到了。

    那小人脸上露出痛苦之色，被红光一点一点的向外拉扯，转眼就就有一半越过了三尺。

    就在这时，忽然小人身上黄芒一闪，红光绳索无声无息的碎裂开，小人立刻缩回到三尺躯困之地，他身上的黄芒急剧闪烁，小人也飞快从模糊变得凝实起来。

    王林面色阴沉，盯着小人，右手掐诀，正要再次施法，这时那小人脸上露出惊惧之色，开口吐出人言。

    “你若杀我，我太爷爷不会放过你！他老人家是元婴期高手，你杀了我，自己也死定了。”

    王林眼中寒光一闪，二话不说喷出一大口灵气，双手飞快变化法诀，不断地打在灵气上，渐渐的，灵气浓缩成一根细线。

    小人脸上恐惧之色大增，他疾言厉色道：“我太爷爷已经知道我遇险，他马上就来了，你……”

    没等他说完，王林左手一甩，细线嗡的一声刺入藤厉躯体三尺之内，一把困住小人，狠狠的向外一拽。

    小人尖叫一声，挣扎道：“太爷爷救我！”他身上黄芒立刻剧烈闪烁，隐有与王林分庭对抗之意。

    王林二话不说，一拍储物袋，扔出一个灵气葫芦，葫芦里的液体顿时流出，在瞬间便融入到细线之内，细线立刻暴增到手指粗细，再次一拽。

    这次任凭小人身上黄芒如何闪烁，都不再管用，被王林一把抓了出来。在脱离三尺躯困之地的瞬间，小人身上的黄芒立刻消散，化为一团黄色雾气，雾气诡异的翻滚，隐现一个模糊的身影，那身影包裹在雾气中，看不清细貌，只听他急喝道：“道友助手，有话好说。”

    王林心底一惊，司徒南立刻说道：“不用担心，这是元婴期高手的虚外化身，与身外化身不同，这虚身没有攻击力，他也看不到你，更不知道你所在的位置，只是可以让你听到他说话而已，而且这虚身有距离限制，看来这人距离此地不近，所以这虚身才这般模糊。至于他为何会出现，定是对于这藤厉爱护有佳，所以一直在其灵魂内留有一丝神识。”

    王林二话不说，一指被灵器绳索困住的小人，那小人立刻停止了挣扎，渐渐缩小，最终变成了一个散发紫芒的圆球。

    藤家老爷太的虚外化身似察觉到藤厉魂魄被人炼化，厉喝一声，语气充满怨恨之气，阴沉道：“杀我藤家之人，必受诅咒，你死定了，我藤化元终有一日会找到你……”说完，黄芒慢慢消散。

    远在数万里外的一座山峰上，一个黑袍老者，站在其上，脸上露出阴沉的表情，他目光闪动，握紧了拳头，喃喃自语道：“厉儿，太爷爷纺，上穷碧落下黄泉，一定为你报仇！”说完，他右手一拍胸口，喷出一团黑色的血液，右手一划，飞快的在血液中波动，一圈圈暗红色的波纹四下荡漾，化作无数个诡异的符号，徘徊在天地之间。

    紧接着，一个全身散发紫光的小人，从老者天灵冲出，在天空一顿，立刻盘膝坐在虚空。

    “咒，起！”小人厉声喝道。双手掐诀，神识化作千千万万，融入到每一个符号之中。

    “咒，承！”肉眼见见的，老者元婴一阵萎靡，明显缩小了不少，显然是不惜耗费了大量的元婴之气。那些融入神识的符号，一同闪烁妖异的光芒，一个接一个的飞向上空，排列成一个复杂的阵法，这阵法弥漫半个天空，在这一刻，风云色变，天雷阵阵。

    “咒，转！”天空中的大真一动，缓缓的转动起来，一道道血色的闪电在阵内出现，这些闪电连接在一起，形成一个诡异的菱形。

    “咒。合！”小人最后一声呐喊，惊天震地，与此同时他再次吐出一大口元婴之气，只见天空上的大阵越转越快，红色闪电越来越多，组成的菱形图案越来越亮，紧接着，大阵的范围渐渐缩小，以肉眼可见的速度，飞快收缩，最终连同红色闪电一起，全部凝聚在那菱形图案上。

    那图案自半空慢慢落下，印在了小人额头。

    小人嘴角露出阴沉的笑容，森然道：“杀我藤家人，必受我藤化元诅咒！”

    树洞内，王林身前飘着四个圆球，他二话不说冲着藤厉躯体打出几道法诀，一个个晶莹剔透的光点，从藤厉身上飘出。

    这些光点密密麻麻，在离体之后立刻有三分之一消散在天地之间。

    王林深吸口气，他知道这些光点就是所谓的灵根，连忙喷出一口灵雾，包裹住光点，飞快的吞噬。那些光点立刻产生一股强烈的排斥，在灵雾吞噬的过程中，又有三分之一的光点消散了，最终只有三分之一成功被灵雾融合。

    就在这时，忽然王林额头一亮，一个紫色的菱形图案，赫然浮现。

    王林立刻察觉，抬手一摸额头，神情一怔。

    司徒南立刻惊呼道：“这人好大的手笔，王林，你被一个元婴期高手不惜耗费寿命诅咒了，只要你进入他一定范围之内，他就可瞬间出现在你的身边，这人居然会这等高明的阵法诅咒。”

    王林猛地站起，面色阴沉，说道：“有什么方法可以破解？”

    司徒南沉吟少许，得意的笑道：“其实你也不用太过担心，这种诅咒按我分析，没有攻击力，只是起到一个定位瞬息的作用，这人的诅咒虽然高明，但老子当年专门研究过这类利用阵法引发天地之间灵力波动的诅咒，虽然现在肉身没了无法施展，但帮你破坏一下诅咒的功效，还是能做到的。

    只要你不是距离他太近，有我帮助掩盖，他无论如何也发现不了你，放心吧。嘿嘿，王林，这实际上也是一个机缘，我以前偶然间得到过一个上古秘术，就是以诅咒作为桥梁进行反噬，要求施法者必须有结丹期的修为，再加上一些灵物辅助，一旦成功，就可获取对方一半的修为，??辏?你小子真是命好啊。”

正文第八十六章丛林废墟    王林沉吟少许，右手一指融合了藤厉灵根的灵雾，那灵雾顿时一胀，诡异的翻滚蠕动起来。

    紧接着，血球蓦然间射出，钻入灵雾内，飞快的消融，渐渐的，灵雾开始收缩。随后，肉球与骨球，先后融入到灵雾内。

    此时的灵雾，形状已然大为改变，缩小成一个环形，散发出柔和的光芒，飘在半空。

    王林深吸口气，他深知夺基大法已经到了最后一步，于是定气凝神，控制着最后一个魂球，慢慢的融合到光环内。

    许久之后，光环猛然间射出耀眼的光芒，王林目光一闪，咬破舌尖喷出一口鲜血，鲜血一接触光环，立刻发痴??甑纳?音，转眼间就消散一空。

    光环融合了血液后，一时之间猛烈的颤抖起来，阵阵威压自环上散出，方圆百里之内所有生物，在这一瞬间均感应到此地的异常。

    数股强大的气息，自丛林内出现，飞快的向王林所在的方向冲来。

    王林眼都不眨一下，伸手一召，那光环立刻飞射而来，融入到王林胸口，一股磅礴的灵力，猛然间充斥在王林体内，他面色顿时红润。

    王林深吸口气，身子一动，如离弦之箭般冲出树洞，几个闪烁，消失在丛林深处。

    他离开没多久，一条巨大的蟒蛇轰然间从一旁的丛林中露出巨大的头颅，在此地闻了几下后，脸上露出迷惑的表情，摇了摇头，转身爬开。

    紧接着，一个身高一丈多高的猿猴，身影如电，刹那间来到此地，钻入树洞搜索一番，这才不甘心的离去。

    诸如此类的强大异兽，又来了几只，但毫无例外，均都是迷惑而归。

    王林奔跑在丛林内，他体内涌现浓郁到极点的灵气，除此之外，身体皮肤上的每一个汗毛孔，都在无休止的流出恶臭的黑色物质。

    一股撕裂感不断地从身体内传来，王林皱起眉头，忽然吐脚步，原地走了一圈后，他目光闪动，引刘冲着地面挥起，体内汹涌澎湃的灵力顿时涌现而出。

    地面的泥土，如同被两只无形的大手拨开一般，飞快向两旁推动，不大体会就出现一个深不见底的大坑。

    王林二话不说，起步一跳，落入坑内，紧接着四周的泥土迅速拨回，时间不长，便恢复平静，从外表看去，没有任何异常。

    盘膝坐在地底，王林定期凝神，开始梳理体内灵力。他的身体，飞快的改变着，一切都在向着筑基的方向迈步。

    在加上四周异常的寂静，在这没有任何人打扰的地底深处，王林开始了第三次闭关。

    时光匆匆，岁月如歌，转眼间两年过去。

    王林闭关位置的地面，覆盖了一层层厚厚的腐烂树叶，各种毒物爬虫，时而钻进钻出。

    这一日，忽然大地一阵颤动，无数的毒物爬虫飞快的从枯枝烂叶中爬出，紧接着地面的泥土迅速向四周拨开，一个全身漆黑的人影，从地底冒了出来。

    那人影一出现，四周的爬虫立刻发出阵阵恐惧的嘶鸣，迅速后退。

    “这夺基大法，果然神奇，终于到了筑基期。”这人影，正是闭关两年的王林。

    王林目光如电，全身散发着强大的灵力，他张口吐出一道绿光，一把绿色小剑闪烁着出现在他面前。

    王林目光闪动，右手一指，储物袋内的剑鞘慢慢升空，他神色如常，喃喃自语道：“这剑鞘在两年内，已经祭炼的差不多，配合飞剑使用，效果定然非同小可。”

    收回剑鞘与飞剑，王林站在原地沉吟少许，摸了摸胸口的神秘珠子，内心暗道：“司徒在两年前元婴精华耗费太多，尤其是在我闭关时施展了可以掩盖诅咒的法术后，更是虚弱不堪，这已经沉睡了一年多了，也不知什么时候会苏醒，好在黄泉升窍决的心法自己已然全部记住，眼下最重要的就是寻觅极阴之地，修炼黄泉升窍决。”

    打定主意后，王林深吸口气，神识一扫，身子迅速向北部遁去，没过多久，便来到一粗间河流处，仔细的清洗一番，总算是把身上的黑色污垢洗干净，一股神清气爽的感觉悠然而生。

    轻叹一声，王林收起心思，目露沉吟之色，许久之后他右手掐诀，打出一道白光，那白光一出现，颜色立刻变换，由白变灰，颜色还在加深，与此同时飞快闪烁，向着西方急速飞去。

    王林一怔，打出这道白光的法诀，是司徒南传授给他寻找极阴之地的专用法术，颜色越深表示距离极阴之地越近，当完全黑色时，则表示寻找到极阴之地。

    王林二话不说立刻追上，跟着已经彻底变成灰色的指引光，飞快的在丛林内穿梭，灰色光带的颜色越来越深，在完全变成黑色的一刻，光带砰的一声，消散了。

    蓦然，王林吐脚步，他呆呆的望着不远处，内心震撼到说不出话来。

    展现在他面前的，是一座无边无际的废墟，他看不到尽头，眼前所见大部分的屋舍都已经坍塌，无数的盘绕性植物遍布整个废墟。

    废墟内长满了杂草，野兽的粪便更是遍地皆是，一只只个头不大的小兽奔跑在其内，时而传来一阵嘶叫。

    地面上裂开一道道疤痕一般的缝隙，活像张开血盆大口一样随时吞噬着生命，显出它狰狞的面孔。

    粗大的金属残骸促立在地，残垣断壁般展现出一副末日废墟的画面，单调的灰色与植物的绿色纠缠在一起，露出一股绝望的气息，让人触目惊心。

    王林深深的吸了口气，望着这片废墟，他心中很是震撼。

    就在这时，突然在废墟内一个高耸的残骸上亮光闪动，接着发出一道白色的光柱，顷刻间射下。

    王林一怔，忽然神色微动，转头向不远处的丛林望去，只见一只全身鲜血淋淋的小兽，挣扎的爬出，向着光柱落下的地点蹒跚的爬去，它的右腿有一道伤口，可见森森白骨，随着它的爬动，在它的身后，留下一道深深的血痕。

    许久之后，它终于爬到了光柱下，立刻欢喜的嘶叫一声，它的右腿居然以极快的速度愈合，整个过程大约也就是几秒钟，小兽便恢复如初。

    它喜悦的抖了抖身子，走出光柱，身影渐渐消失在远方。

    此时光柱仍然还在不断地凝聚，王林心神巨震，望着光柱说不出话来。

    就在这时，光柱化成点点银光消散□林沉吟少许，站在一旁继续观察。半个时辰后，光柱再现。

    如此循环数次，王林在旁边看了一天，终于看出了一些端倪。

    根据王林的判断，这光柱的出现一定是与阳光有关，显然此地尽管成为了废墟，但仍然有一些类似法器的物品没有失去作用，在吸收了阳光后展现出神奇的一幕。

    而且知道这里光柱可以疗伤的野兽很多，王林在这一天的时间就看到不下二十只受伤的野兽来到这里。

    眼看天色渐黑，王林计算着差不多最后一道光柱出现的一刻，他不再犹豫立刻上前，把手伸到光柱内，一股暖洋洋的气流立刻弥漫手部，这气流并非灵力，而是一种王林极为陌生的物质。

    静静的感受着气流，王林目光闪动，立刻在手臂上划开一道伤口，再次把手伸向光柱。在光柱内，伤口以飞快的速度愈合，也就是一眨眼的时间，伤口消失了。

    王林沉吟少许，二话不说飞快在废墟内穿梭，不大一会就来到射出光柱的高大残骸下。

    这是一个造型宏大的圆柱形巨石残骸，从外表看去，可以发现它是从中间部位折断，尽管已经坍塌大半，但仍然可以看出昔日的风采，两个巨大的手持巨剑的雕像恒立在旁边，在他们的身上，压着长约三十米的塔型建筑物。

    王林望着残骸，脑中不由自主浮现一副画面，一座高耸入云的巨塔，在一场突如其来的灾难中，从中间折断，塔尖砸落在竖立两旁的雕像上。

    那光点，正是从塔尖的一颗直径约两米的石珠上散发出。

    望着石珠，王林踌躇起来，这东西太大，看起来根本无法拿走，而且自己对于它疗伤的原理并非完全分析透彻，若是强行拆下，不知道会不会失去效果。

    考虑再三，王林没轻举妄动，而是在这个废墟内徘徊观察。渐渐的，王林面色古怪，他检查了多处地方，发现了一个异常。

    他在废墟内的一些保存较为完整的房屋内，看到了地面上保持还算完整的一些瓷器，有些瓷器内甚至还残留一些黑色物质。

    此时天色越加暗淡，王林迅速向丛林掠去，在暗黑完全降临的一刻，王林走出废墟，他站在外边，盯着废墟，双眼目光闪动。

正文第八十七章黄泉寒丹    王林脑中突然有了一个大胆的猜测，在某一日，许多人正坐在饭桌前，突然灾难降临，在他们没有任何察觉下，整个城池变成了死寂的废墟。

    此时，一丝丝寒冷的气息渐渐从废墟内散发出，这气息越来越重，最后几乎凝固成实质。

    “看这个废墟的规模，恐怕人口不下千万，死人千万之地，应该是天地玄黄四地中最佳的黄类极阴之地了吧。”

    司徒南曾在王林闭关时详细的讲解了极阴之地。极阴之地分为四种，分别是天阴、地阴、玄阴、黄阴。

    黄阴之地最为简单，死亡大量生灵的地点就是黄阴之地，死人越多黄阴之地就越佳。

    玄阴之地有些困难，大都在极冷的地方才会出现。

    地阴更难，那需要莫大的机缘才能遇到，毕竟所谓地阴就是从地底深渊之地散发出的气息。

    至于天阴，那基本上不可能出现，因为要形成天阴之地必须地、玄、黄三者同时具备，这才会产生一种奇妙的转变，化为天阴之地。

    极阴之地品质越高，对修炼者裨益越大。

    王林立刻右手掐诀，嘴里念念有词，蓦然间一丝丝红色的光点在他身前凝聚，最终形成一个红色的光球。

    这是专门用来测试极阴之地品质的法术，根据光球的颜色，有四种光芒，分别是紫、蓝、银、红，各自对应天地玄黄四大极阴之地。

    另外司徒南也曾提过，即便是不同的极阴之地，也一样分品质，各种极阴之地均都分为普通、上佳、沉阴、绝阴四个层次。

    每个层次之间又划分为十品。

    一般来说，达到普通三品以上就可以用来修炼黄泉升窍决，达到普通八品以上就可加快修炼速度。

    光球出现后，顿时发出强烈的红光，红光越来越亮，最终连续闪烁了五下。

    王林摸了摸下巴，目光闪动，他知道闪烁五下，这代表的是此黄阴之地的品质是普通五品。

    沉吟少许，他二话不说控制光球，向废墟内走去。四周的阴寒气息随着王林走进，越来越浓，最后他甚至有种在水中漫步的感觉，这气息太重，仅仅走出几百米就有种窒息之感。

    此时光球也随着王林走动越来越亮，达到了普通八品。

    王林没有停步，继续前行，又走出几百米，来到那石珠所在的残骸前，他无法再前行了，阴寒之气丝丝钻入身体，全身血管开始刺痛，灵力更是隐有不受控制的俭。

    此时，红球砰的一声，一分为二，同时闪烁了一下，王林目光一闪，他知道这代表的是此地品质达到了上佳一品。

    根据白天王林对于废墟的搜索，他知道这废墟极大，自己现在的位置，恐怕连万分之一都不到。

    而且随着越往深处走，阴寒之气越浓。

    “这里绝对是最好的修炼之地！”王林缓缓退后，在之前普通五品的位置吐。

    这个位置，是王林分析之后认为自己身体最适合的地点，黄泉升窍决对于极阴之地的需求，必须要循循渐进，这是司徒南沉睡前，一再叮嘱的重点。

    王林沉吟少许，盘膝坐地，闭目沉思，脑子里回荡司徒南详细讲解的黄泉升窍决。

    这黄泉升窍决分为九层，每修炼三层即可在体内凝结一枚寒丹，一旦九层全部修炼完，三颗寒丹相互融合，有一定几率直接攀升至结丹期。

    这才是让王林下定决心修炼黄泉升窍决的最大原因，也是司徒南所知的修炼法诀中，目前最适合王林，并且较为快速的一个。

    当然了，更快的也有，比如夺丹大法，不过活捉一个结丹期高手，对于王林目前来说，实在是与自杀无疑。

    这三个穴窍，在冲破的瞬间，会凝结出寒丹。寒丹一现，体内灵立刻会随之转变，成为阴寒之力。

    至于这冲窍的成功率，则与极阴之地品质有莫大关系。

    时间很快过去，当他再次睁开双眼时，天色渐亮，四周阴寒之气快速的消散，太阳升起的一刻，阴寒气息全无。

    王林站起身子，既然决定了在此修炼，就要弄出一个居住地，他四下一看，最终目标放在距离此地不远的一处坍塌的房屋。

    右手一挥，坍塌的残骸、碎石等物全部飘起，分落四周，清理出一小块空地。

    做完一切后，王林安静的盘膝坐在空地内，从储物袋里拿出一本线装书，凝神定气，仔细翻看。

    这本书，正是他两年前在藤家城用中品灵石换来的阵法详解。

    当时他曾简单的看了一眼，发现里面详细的描绘了数个阵法，并且配有阵图，各种操作摆设介绍的极其全面。

    把里面的内容全部记住后，王林闭目沉思，双手时而挥动，无意识的画着什么。

    一天的时间很快过去，黄昏时分，王林叹了口气，睁眼眼睛，喃喃自语道：“这阵法博大精深，即便是这小册子上描述的是一些非常简单的小型阵法，也让我耗费了一天的时间才勉强了解一二，尤其是里面的一些衍化之术，讲究推算之力，越是望后，则越加艰难。”

    无奈之下，他不在去琢磨研究，而是完完全全按照里面的一些阵图，一边摸索，一边用引刘抓起石块，按要求放在房间外。

    照葫芦画瓢般，总算是摆出了一个叫做小迷踪的阵法。

    这阵法实在太过粗糙，太过简陋，连最起码的镇旗都没有，望着房间外零乱的石块，王林苦笑，仔细的与阵图对照一番，又调整了少许，总算是弄得与阵图要求一摸一样。

    王林深吸口气，双手按要求掐起法诀，飞快一指，顿时一股迷雾无声无息出现，环绕在四周。

    王林望着迷雾，苦笑起来，暗道这阵法困住一些凡人倒还绰绰有余，可对于修仙之人来说，形同虚设，达不到护法的目的。

    沉吟少许，王林喃喃自语道：“一个阵法不顶用，我就摆两个，实在不行就把小册子上的所有阵图都安要求摆出来，这样一来，多多少少也有起到作用吧。”

    想到这里，王林引刘再次用出，控制四周石块，又连续摆出几个阵图后，夜幕再次降临。

    王林盘膝坐在空地上，在阴寒之气升起的一刻，他猛然间双手分落两膝，凝神吐纳。他的吐纳，是以一长短五的方式。所谓一长，就是吸气时间长，至于短五，则是呼出时间只有吸气的五分之一∶最快的速度把四周的阴寒之气吸纳入体。

    严格来说，这是他夺基后的第一次外界吐纳，之前的两年，他在地底全部都是吸收灵气液体，内部消化而已。

    但现在却不一样，那道薄膜如同消失了一般，阴寒之气在他刚一吐纳的瞬间，就铺天盖地一般涌来。而且他仿佛换了个身体一样，涌入体内的阴寒之气居然吸收了一大半，完全与之前不一样。

    这种情况王林略一琢磨，心底有个三个答案，一，阴寒之气和灵气不一样，更适合他吐纳。二，筑基期后吐纳自然会比凝气期要快不少。三，吸收了藤厉的部分灵根后，他的天资，提高了不少。

    至于到底是哪个答案正确，王林没有去深究，而是沉浸在吐纳之中。

    开始的时候，王林很不适应，因为这阴寒之气的属性冰冷，吸入体内后立刻流散钻入全身五脏六腑，那种从内到外散发出来的寒冷，让他身体忍不住颤抖。这种感觉与吸纳灵气入体截然相反，一个是身体暖洋洋的舒 服(炫 书：3uww)，一个是如入冰窖般的冰冻。

    随着阴寒气息被吸入越来越多，王林的手脚冰凉，身体内血液流动速度渐渐粘稠，最后甚至连心跳都缓慢起来。

    他的眉毛、头发、全身汗毛缓缓的出现霜色，一股阴寒之气从他身体内彻透而出，与四周完美的融合在一起。

    时间飞快过去，当太阳升起的一刻，阴寒消散，王林眼皮颤抖，睁开了双眼，他深深的呼出一口白气，经过一夜的呼吸，在他的腹部隐隐出现一个细小的气团，这气团无声无息缓缓的转动，一丝丝阴寒之气渐渐散出。

	手机电子书下载尽在：m.sjtxt.org

    身体内的灵力对于这气团没有任何排斥，彼此各不相干的没有交错。

正文第八十八章蓝肤怪人    摸着自己的小腹，王林喃喃自语道：“黄泉升窍决，我终于知道为什么要叫这个名字了！”

    所谓黄泉，就是修练此贡身体状态必须改变成濒死状态，以这种即将步入黄泉的形态来让自己更适合吸收阴寒之气。不过这期间稍有不慎，很有可能真的身入黄泉。

    这黄泉升窍决，实际上在六级修真国都没多少人有勇气修炼，司徒南是少有的几个修炼成功的。按照六级修真国魔道的称呼，这黄泉升窍决又被称之为诡功。

    所谓诡异，正是因为其诡异的变化太多，这种变化有的对修炼者裨益极大，有的则是会功散人亡。

    就这样，王林在此地定居，每天夜里都要吐纳阴寒之气，转眼间一个月过去。

    这一个月，王林除了修炼黄泉升窍决外，另一个重要的发现就是神秘石珠在这里居然也可以凝结出露水，而且这露水内蕴含的并非灵气，而是阴寒之气。

    至此，王林对石珠又有了新的认识。

    于是王林开始积累阴寒露水，尤其是在子夜时分，阴寒之气达到最浓烈状态，阴寒露水很容易就会出现。

    服下阴寒露水后，王林发现这露水蕴含的阴寒之气虽多，但若与灵气露水相比较，明显不是一个档次。

    若把阴寒之气与灵气当成同等品质之物，那么阴寒露水的效果，只能达到灵气中雪水的档次，远远不及灵气露水。

    王林深知这黄泉升窍决其实说白了，就是看体内吸收阴寒之气的多少，吸收的越多，威力越大，于是，白天的时候，王林都会进入梦境空间以阴寒露水修炼，夜晚则在房间吐纳。

    随着时间的流逝，王林身体内寒气渐渐增多，每次吐纳时都会与四周的阴寒之气融为一体，不分彼此。每到这时，他的心跳都会渐渐的缓慢，最后近乎若有若无。

    甚至有几次，几乎就已经停止了心跳，但最终都坚持了下来。

    这一天清晨，王林从入定中醒来，他深吸口气，喃喃自语道：“体内阴寒之气越来越多，应该可以第一次冲窍了。”

    突然，他盯着四周阵法幻化出的迷雾，眼露古怪之色。接着他二话不说大袖一甩，迷雾顿时向两旁散开，露出一条小路。

    王林走出阵法，一眼就看到地面上有几道长长的痕迹，一直延伸到废墟深处。他记得昨天这里有几只未等到光柱来临便失血身亡的野兽。

    可现在，野兽尸体不翼而飞，显然是被拖入了废墟深处。

    “难道这废墟内还有人？”一股寒意立刻涌入王林心中。对方昨天夜里拖走野兽尸体，自己居然一点都没有察觉？

    王林目中凝重之色闪过，他立刻在自己的房屋四周观察一番，没有任何异常，阵法并未有被人进攻的痕迹。

    他摸了摸下巴，不动声色的身子一闪冲入丛林内，没过多久便抓着两具兽尸飞了回来，把兽尸仍在一旁后，他立刻回到阵法内，右手掐诀，打出一道白光，顿时四周迷雾更加浓密，引有风雷阵阵之声。

    做完这一切，王林依然还是不安，心中总有一片阴影笼罩，许久后，他平缓心绪，神识全部散开，喝下一口阴寒露水，一边吐纳吸收，一边保持警惕。

    夜幕来临，这一夜，王林没有吸收阴寒之气，而是静静的坐在原地，神识最大范围扩散，百米之内风吹草动随时映在心中。

    尤其是两具兽尸的位置，王林更是凝神瞩目，他倒要看看，废墟内到底有什么生物，在夜晚会到这里来。

    时间渐渐过去，转眼间子时临近，阴寒之气浓郁到极点，王林一直屏气凝神，密切的观察四周。

    神识所及之内，一片寂静，那两具兽尸，此时也被阴寒之气浸透，泛起一片片霜痕。除此之外，就连废墟外的丛林，也没有任何声息，平静的有些可怕。

    这并非王林第一次在夜里散发神识，但往日就算深夜，也会有一些野兽以及虫蝇时而发出嘶鸣。如此的平静，这还是第一次！

    突然，王林神色一动，神识内废墟方向阴寒气息如沸腾般滚滚舞动。

    他目光炯炯，嘴角挂起一丝冷笑，冷眼静看。

    只见在废墟方向，随着那翻滚涌现的阴寒气息，一个波谲云诡般的影子迅速出现。对方的速度太快，王林神识中只看到黑色的身影一闪而过，地面上的几具兽尸便失去踪影。

    王林怵目惊心，他刚才在对方出现的一瞬间，看到了对方的样子，那是一个全身泛着蓝色皮肤的人形生物。

    一个个诡异的符号布满对方全身每一寸皮肤，除此之外，还有九张半寸长的黄纸，贴在此人全身数个位置。这一付动心骇目的诡异造型，让王林惊疑不已。

    此时，这怪人再次出现，他站在王林的阵法外，目露思索之色。

    怪人退后几步，疑惑的看了看阵法迷雾，目中略带犹豫之色，最后绕着四周迅速转了一圈.

    王林一直全神贯注的盯着对方，没有急于攻击，他倒要看看，这怪人到底有什么手段。

    怪人在迷雾外转了一圈后停了下来，眼中透出好奇之色。接着他身体一动，冲向阵内。

    在他进阵的一瞬间，王林眼中杀机一闪，右手掐诀，打出一道白光，射入阵法内，迷雾立刻如沸腾般翻滚。

    紧接着，阵法内传出砰砰的石块碎裂声，一个又一个阵法，飞快的被破坏掉，迷雾的颜色也越来越淡。

    王林二话不说张口吐出一道绿光，绿光一闪间，疾如旋踵般射出。只听轰的一声，迷雾内传来怪人的怒吼，紧接着一股庞大的推力从阵法内传出，成环形向四周疯狂散开，无数的石块全部被抛起，在半空中砰砰的碎裂，化成飞灰。

    迷雾立刻消散，怪人顿时看见了王林，眼中露出嗜血之色，狞笑的迈步走来。

    王林神色如常，右手虚空一指，顿时绿芒一闪，飞剑瞬间出现在怪人身后，直接穿透，从他前胸心脏位置射出，带起一道蓝色的血液。

    那血液一出现，便立刻化成冰晶落在地上。

    那怪人痛哼一声，立刻退后几步，脸上露出惊惧之色。

    王林心底一沉，对方受到飞剑攻击，居然还能行动，他二话不说眼中寒光一闪，一拍储物袋，顿时一把古朴的剑鞘飞出。

    绿色小剑一闪间刺入剑鞘内，下落到五分之二的位置时停了下来，紧接着颜色立刻改变，迅速由绿到蓝，又由蓝转变成黑，之后猛地离鞘而出，向怪人斩去。

    怪人一看到飞剑，眼中惊惧之色更弄，正要闪躲，只见黑剑一冲，破空刺中怪人胸口，与此同时黑光一闪，一连串轰轰的闷响中，怪人身体如断了线的风筝被狠狠地抛出。

    飞剑被怪人血液沾满，居然贴在了怪人身上，任凭王林如何驱使，都难以撼动，甚至连瞬移都失去了作用。

    震惊之下，王林目中杀机渐浓，刚才在飞剑射中对方的瞬间，他敏锐的观察到，对方全身诡异的符号同时一闪，显然是用了某种秘术来抵抗自己的进攻。

    他二话不说一拍储物袋，拿出得自张虎的那张纸符，迅速追出。蓦然间王林瞳孔一收缩，只见那怪人身体在半空中以不可思议的角度一个扭转，立刻单膝在地落下，他胸口出现碗大的伤口，蓝色的血液大量的流出。

    他身体外所有的符号正飞快的闪烁，随着符号的闪烁，对方的伤口正在飞快愈合。

    王林眼都不眨一眼，张口喷出一口灵气，祭出纸符，那纸符顿时自燃，化作一道散法郁热浪的乌光，瞬息再次射中对方胸口伤处。

    怪人惨吼一声，身体被生生穿透。

    “还不死！”王林内心一沉，对方受到如此致命的伤势，居然还未死！不过让他略微心安的是，经过纸符的攻击，被粘在对方身体上的飞剑，在黑光一闪间，终于冲了出来，盘旋而回。

    怪人目中露出挣扎之色，突然抬手撕下身上九张黄纸中的一个，在黄纸被撕下的一刹间，一道青色的气体立刻从他全身每一处位置疯狂的涌现而出，包裹住全身。

    王林面色阴沉，毫不犹豫一指剑鞘，飞剑立刻归鞘，下沉到五分之三的位置！飞剑颜色迅速由黑，变成了红。

    剑鞘五分之三的位置，这已经是王林目前的极限了，按他的分析，以自身目前筑基初期的实力，用上下沉五分之三剑鞘的飞剑，即便是筑基中期，也有一搏之力。

    就在这时，怪人身体外的青色气体迅速收缩，飞快的融进身体内，再次出现在王林面前时，胸口平滑看不出一丝伤痕。

    他盯着王林，目中露出怨恨之色，不过显然对王林有很深的忌惮，尤其是目光看到飞剑时更是面带惊惧。

    “你是谁！”王林没有急于攻击，对方身上有九张黄纸，撕下一张就可在濒死状态痊愈，如此一来，这场战斗定不可能在短时间分出胜负。

正文第八十九章唬人法宝    “王某借此地修炼，不到万不得已不愿出手伤人，你若就此退去，以后不再扰我修炼，今日之事就此罢休。”王林双眼开阖间寒光微闪，冷言道。

    怪人脸上露出不解之色，张开嘴，说了几句发音尖锐的词语，王林皱起眉头，他一句也听不懂，对方显然也听不懂自己所说。

    王林微眯双眼，缓缓向一旁移动几步，来到一处断壁下。怪人看到王林走动，立刻露出警惕之色。

    王林右手一挥，在断壁下飞快划弄。怪人一呆，眼睛不眨的望着王林手指，脸上渐渐露出明悟之色。

    只见王林手指飞快，在墙面上画出一个代表废墟的草图，接着，他盯着对方，指尖在草图中间一划，把草图左右一分为二。

    随后，王林一指怪人，手指落在右半位置，接着他又指了指自己，手指落在左边位置。做完这一切后，王林手指自右慢慢移动到左，在墙壁上留下一道痕迹，这时，他盯着怪人，目露森森杀机，含义不言而喻。

    “你若再到我这来，王某拼了耗费灵力，也定灭了你。”

    怪人脸上露出恍 然(3uww)之色，他犹豫了一下，摸了摸自己胸口，眼中露出心有余悸之色，颇为忌惮的望了眼飘在王林身前的剑鞘、飞剑，张开嘴尖锐的说出一番古怪的发音。

    王林眉头一皱，那怪人眼看王林不明白自己的意思，立刻焦急起来，大手在身前比划半天，最后一拍脑袋，跳到不远处一拳打在一处断壁上，在他拳头击中断壁的瞬间，他全身符号猛地一闪，断壁轰的一下，四分五裂。

    怪人抓起几块碎石，脸上露出回忆之色，把石块摆放四周，做完这些，他希翼的望向王林，又是怪吼了几声。

    王林眉间略松，右手隔空一抓，顿时怪人身边的石块全部飘起，按照某种规律分放一旁。随后右手掐诀，打出一道白光，顿时一道迷雾瞬间出现，覆盖住石块范围。

    “你说的可是这阵法？”王林盯着怪人，不紧不慢的说道。

    怪人立刻手舞足蹈，露出颇为兴奋的样子，一拍胸口，顿时身体符号一闪，他低喝一声，双手张开，蓦然间地面一震，那小迷踪阵法所在的地面，居然慢慢的升高，露出一个巨大的深坑。

    飘在半空的小迷踪阵法，宛若一个小山般，被怪人举在头顶，他对王林点了点头，转身匆匆离开，没走出多远，他停了下来，回头深深的看了王林一眼，高声吼叫一番，同时一只手举着小山，一只手冲王林比划手势，随后迅速消失在城市内。

    王林盯着对方的身影，他不是没考虑杀死对方，但这怪人身上的黄纸太过古怪，不到万不得已，王林不愿意与其生死搏斗，所以他选择了沟通。

    他脑中正思索间，突然面色一变，眼中杀机顿现，飞剑嗡鸣作响，散发森森寒意。怪人，去而复返！

    “你找死！”王林望着远处突然出现的身影，声音冰冷，悠悠的开口。

    怪人连忙吐脚步，手中拿着圆形物体在身前连连摆动，脸上更是露出解释之意，他看到王林眼神依旧冰冷，于是把手中物体扔向王林。

    王林不疾不徐的退后数步，怪人用劲不大，圆形物体滚到王林身前不远外便停了下来。

    扔完东西后，怪人咧嘴对王林一笑，立刻转身消失在阴寒气息中。

    此时天色渐亮，王林谨慎的望着怪人离开的方向，过了许久，他才收回目光，缓缓走到圆形物体所在位置，低头一看。

    这是一个只有拳头十分之一大小的圆珠，上面沾满灰尘，甚至边缘位置还有一些细碎的裂痕，看着看着，王林突然面色一动，他捡起身边一块石头，轻轻砰了下圆珠，圆珠立刻向后滚转。

    一丝丝微弱的灵力波动，从圆珠上散出。

    “这是法宝？”他一怔，右手隔空一抓，珠子飘起，他谨慎的观察了许久，最终目光闪烁，毫不犹豫一把抓在手中，神识一扫，灵力催动。

    顿时从圆珠上冒出一缕白烟，这白烟浓密的飘在半空，眨眼间化作一个身穿白衣的古稀老者，这老者鹤发鸡皮，鹰嘴鹞目，全身散发出握地气息，他似随意的扫了王林一眼，露出讥讽之色，悠悠开口道：“你可敢与老夫一战？”

    王林一怔，退后几步，仔细一看，对方的修为看起来也就是凝气期十五层左右，他摸了摸鼻子，目光闪动，加大了灵力的催动。

    随着灵力的流转，那老者全身气势急剧的攀升，最终在筑基中期停了下来，苍发无风自动，老者身体飘起，眼露滔天战意，低吟道：“你，可敢与老夫一战？”

    王林彻底楞了，他有些摸不透这圆珠法宝的作用，沉吟少许，再次加大灵流转。

    老者眼中闪现极其明亮的光芒，气势徒然剧增，，举手投足间风雷阵阵，最后增强到王林看不出修为、且只需一眼就心惊的地步，此时，老者深深的吐出一口气，以一副绝世高手睥睨天下的姿态，背着双手，面露寂寞之色，漠然道：“结丹期以下，没资格与老夫一战，滚！”

    王林内心一动，收回灵力，老者立刻消失重新化作白烟，收缩进圆珠内，咔的一声，圆珠上的裂痕，又多了一道。

    王林望着手中圆珠，半响说不出话来，他对这法宝的作用，算是心服口服了！这是一个幻术法宝，逼真程度几乎与实质没什么区别，幻化出的老者，无论神情气质，言谈动作，都相当的具备“高手”风范，尤其是最后那句“结丹期以下没资格与老夫一战，滚。”

    气势表情等等都达到巅峰，王林自认就算自己遇到，也难以发现虚假，毕竟老者身上散发出的气息，看在大部分人眼里，那可是实打实的绝世高手！

    而且随着自己修为增强，流入珠子内的灵力越多，幻化出的老者实力就越高∶来吓唬人，实在是首选！

    “这蓝皮肤的怪人倒也有些意思，拿走小迷踪阵法，定是觉得过意不去，所以给我送来这么一个宝贝。”王林收起法宝，轻笑自语。

    他从这一点事情上，立刻分析出，怪人应该不会使用法宝，还有就是在这个城市废墟内，一定还藏有其他的宝贝。

    现在，这个废墟的城市，在王林眼中，变成了一个神秘的宝藏。

    “拥有可以治疗任何伤势的光线、幻术类法宝、神秘的怪人，这里到底还有多少秘密呢？”王林摸了摸下巴，此时天色大亮，他重新布置了一下修炼地外围的阵法，便坐在其内喝了一口阴寒露水，吐纳呼吸。

    时光飞逝，两个月过去。

    这一日白天，王林盘膝坐在房间，两个月的阴寒之气吐纳，在他的体内已经形成了一个浓郁的阴寒气团，至此，他准备第一次黄泉升窍决的冲窍。

    王林目光闪动，他对黄泉升窍决已经研究透彻，对于功法内描述的三大窍穴也熟之在心。

    三大窍穴的所在，分别是小腹丹田，胸口气海，脑部祖窍。

    这三个位置，分别需要碎立三次，如此循环方可形成寒丹，简单来说，比如丹田，按照黄泉升窍决描述，第一层大成后，丹田开窍，而若要练成第二层功法，必须要丹田先碎再开。

    黄泉升窍决讲究的是不破不立，先破后立的原则。

    王林沉吟一会儿，按照功法上的方法，调动体内小腹部阴寒气团，开始第一次冲窍。

    在他的控制下，阴寒气团越转越快，一阵阵剧痛从小腹传来，王林熟记功法，深知这是开窍前的正常反应，疼痛越剧，说明开窍越是来临。

    这种疼痛，不是常人可以忍受，他就如同一把尖刀刺入小腹，不断地扭动割裂般。豆大的汗珠从王林额头滴下，短短的几秒时间，他全身已经被汗水浸湿。

    气团在急剧的转动下，化为漩涡状，阴寒的气息迅速扩散四周，从外表看去，王林的腹部此时变成了青色，寒霜渐起。

    王林紧咬牙齿，疼痛越来越剧烈，阴寒气息立刻席卷王林的全身。

    就在这一瞬间，随着气团的旋转，一个深幽的黑洞，出现了，在它出现的一刻，阴寒气团如同石牛如水般，迅速沉入其内。

    紧接着，他体内的灵力也如同被吞噬般，不顾一切的从身体各个位置钻出，吸入黑洞。

    一种诡异的变化在黑洞内产生，流入其内的灵力，原本在外面与阴寒气息彼此各不干扰，可进入这里后，二者立刻仿佛争夺地盘一般分庭而至，相互剧烈的攻击。

    渐渐的，阴寒气息与灵力，开始了相互的吞噬与融合，最终形成一股与众不同的变异灵力，在黑洞内缓缓的转动。

正文第九十章初露迹象    至此，黄泉升窍决第一层，完毕。

    丹田穴初开。

    王林静下心来，从丹田外的阴寒气流中调动出三分之一，开始冲击丹田。

    阴寒之气并没有进入丹田内，而是把整个丹田的黑洞包围，从外向内开始一波波冲击

    随着一次次冲击，虽然履次“损兵折将”，但阴寒气流却“痴心不改”，一如继往，而且是“越战越勇”地向丹田发起一次又一次地猛烈进攻。

    许久之后，丹田的黑洞不堪重负，渐渐出现崩溃的俭，王林立刻再次调动三分之一阴寒气流，一鼓作气顷刻间彻底把丹田穴捣毁。

    瞬息，剧痛袭来，在丹田穴崩溃的一刻，丹田内的变异灵立刻流出，消散在全身每一寸肌肉骨骼内□林眼都不眨一眼，再次调动阴寒气流开始冲窍。

    这次的时间要远远超过第一次，眼看阴寒气流似乎后劲不足，王林把最后的三分之一也用了出去，得到补充后，阴寒气流立刻形成一个超过之前丹田黑洞数倍的漩涡，飞快的旋转着。

    漩涡旋转越快，代表冲窍越是紧迫，时间悄悄流过，夜幕落下。

    王林依然还在进行冲窍的最后阶段，他身体内的阴寒漩涡，此时已经转动到极快的速度，因为速度太快，所以只能看到一个仿佛星云般的漩涡在丹田位置，看似缓慢转动，但实际却远超肉眼极限。

    一直到午夜时分，阴寒之气大浓，此时王林的身体仿佛一个黑洞，随着身体内漩涡的转动，他身体外十丈之内所有的阴寒气息被疯狂的吸扯。

    十丈之内，仿佛成为了一个阴寒气息的绞肉机，接近无限的吸收着阴寒之气。

    这庞大的阴寒之气吸纳到王林身体内，立刻加入到丹田位置的漩涡之中，漩涡越来越大，最后几乎突破了王林肉体的限制，无限的增长起来。他立刻吃了一惊，想要停止却发现体内漩涡已经不受控制，只能眼睁睁看着它不断地变大。一丝丝焦急拥上王林心头，现在身体内的现象，黄泉升窍决没有半点相关的记载。

    王林不知道，这黄泉升窍决之所以被称为诡功，正是因为其诡异的变化太多，这种变化有的对修炼者裨益极大，有的则是会功散人亡。

    而现在司徒南正在沉睡，这一切，都要靠王林自己来解决。

    随着漩涡的增长，它的吸扯力也越加剧烈，四周十丈的距离急速扩大，这是一个恶性循环，漩涡越大，扩散距离就越广，后者越广，前者吸收阴寒之气的速度就越快。

    二十丈，三十丈，五十丈，七十丈，一百丈……

    方圆百丈之内，阴寒之气如沸腾般迅速涌来，这百丈内的异变，引发更大范围的阴寒之气流动，千丈之内，阴寒之气仿佛有一只无形的手正在波动。

    王林已经彻底失去了对漩涡的控制，也不知过了多久，他身体内丹田位置轰的一下开窍了。

    这是他丹田位置第二次开窍，如第一次一样，在开窍的瞬间，一个黑洞出现，阴寒漩涡立刻沉入其内，王林体内的异变，立刻引起方圆百丈之内所有吸扯而来的阴寒之气变动。

    如果说刚才王林身体内漩涡是无止境的吸收着四周的阴寒之气，那么现在他体内丹田黑洞出现，这种吸收立刻变成了吞噬！

    在一刹那，方圆百丈之内的阴寒之气被瞬息吞噬，成为了真空带，突如其来的变异立刻引起更大范围的变迁，吞噬的范围越来越广，00丈，50丈，200丈，300丈，500丈，700丈，最终超过了000丈。

    此时若从天空看去，可以发现极其诡异的一幅画面，千丈之内，所有的阴寒之气，如涨潮般翻滚，齐聚中心一点……

    在废墟的深处，蓝皮肤的怪人抓着一只野兽的尸体，撕咬尸体上的血肉，他刚刚咽下一块连着血管的肉块，突然把头一转，盯着王林所在的方向，目露吼之色，匆忙把手中食物扔下，惊猿脱兔般向王林那里纵去。

    刚走出没多远，他脚步略缓，敏感的发现四周阴寒之气正在迅速向前方流窜，他略一犹豫，又继续前行，到距离三千丈时，他吐脚步，目中惊容更浓。

    再说王林，他在丹田开窍的一刻，身体内的变异灵立刻迅速向丹田黑洞聚集，立刻同化融合在一起。

    在灵力被同化融合的瞬间，他凭借对灵力的感应，终于再次把握住对阴寒漩涡的控制，但这控制程度极其微小，若要停止丹田内的阴寒气流运转，根本无法做到。

    王林一咬牙，索性不去停止吞噬阴寒之气，而是控制身体内不断增加的阴寒之气开始第三次冲窍，进军黄泉升窍决第三层！

    在王林的操控引导下，丹田内庞大的阴寒气息立刻开始冲窍，丹田瞬间就崩溃掉，化为点点蓝芒消散，但在这蓝芒之中，慢慢的出现了一个深蓝色晶体，这晶体被随之汹涌而来的阴寒气息冲击，颜色越来越深，最终彻底变成了青色。

    第三次冲窍，轻而易举的完成。一颗寒丹，出现在王林丹田之内。在寒丹上，伸延出无数的触手，扩散到王林身体各处。

    他体内的变异灵力，随着寒丹的出现，迅速的转变着。

    此时阴寒之气依然浓厚，王林有种直觉，若是任由这阴寒之气吞噬，那么自己将会被阴寒之气充爆，这种直觉随之时间的度过渐渐变成了真实，一丝涨涨的感觉在从他身体隐隐传来。

    王林再次咬牙，目中露出豁出去的神色，再次推动阴寒之气开始进军黄泉升窍决第四层！

    司徒南曾重点的指出，此功法第一层、第四层、第七层极为难炼，因为这三层功法分别是首次冲击丹田、气海、祖窍三穴。

    原本按照黄泉升窍决的要求，必须要前三层彻底巩固，寒丹在丹田内修养滋润，达到一定程度后，方可吃冲窍。

    但现在王林身体内灵力已经与庞大的阴寒之气融合为一体，箭在弦上不得不发，于是开始了黄泉升窍决第四层的冲窍！

    在胸口位置，打通气海穴！

    阴寒气团在丹田内漩涡状升起，缓缓的上升，许久后终于来到气海穴所在位置，立刻疯狂的旋转起来。

    气海穴所在如同一个无底洞，快速的吸纳漩涡中的阴寒之气，冲窍一次次失败，时间一点一点延长，天色渐渐明亮。

    方圆千丈之内阴寒气息慢慢的消散，最终全部消失。

    王林胸口气海穴依然如故，他此时对于黄泉升窍决描述的冲窍成功率极难有了非常深刻的印象，他已经连续冲击了00多次，每次冲窍失败阴寒之气就会损耗一分。

    庞大的阴寒之气在这00多次冲击中渐渐消耗完毕，再加上天色大亮，千丈之内阴寒之气全无，没有了后补量，残留在王林身体内的阴寒气息慢慢的被寒丹吸收。

    这一夜王林吸纳的阴寒之气实在太多，他自身的灵力在融合中几乎彻底的改变，完全的变成了阴寒灵力。

    在量上，王林现在能清晰的感觉到，身体内的阴寒灵力澎湃程度，几乎多了一倍有余，达到了筑基初期的顶峰。

    他睁开双眼，回想夜里种种，虽然心惊，但更多的却是思考这种修炼方式的优缺。

    夜里无意中引发的变态修炼，给王林打开了一个新的思路。

    这种修炼的优点，不言而喻，至于缺点，就是握系数过高，一个不小心就会被撑爆，不过有了这次的经验，王林相信下次他定然会有计划的一步一步操作，把风险降低到最低。

    “看来这个临时住所要换了，昨天夜里虽然吸收的阴寒之气不少，可品质却不高，无法满足增加冲窍成功率的要求。”王林喃喃自语，他现在冲窍成功率飘渺，按照黄泉升窍决上的记录，品质越高的极阴之地，冲窍成功率会大为提升。

    王林想起几个月前测试极阴之地品质时，在治疗光柱的源头－－－－塔形建筑物那里测量到上佳一品，于是心中有了决义。

    与此同时，丛林之外的天空，猛然间一暗，一个全身散发毁天灭地气息的老者，无声无息的出现，他面目阴沉，盯着脚下丛林，眼中露出强烈的杀机。

    “厉儿，太爷爷来为你报仇了。”

    来者正是藤家老祖腾化元，他这一路上不断的感知诅咒，可惜仿佛有一层迷雾阻拦一般，他始终无法确定对方的具体方向，只知道对方定是在脚下的这片丛林内。

    说起这片丛林，藤化元不到万不得已，实在不愿意进去，以他现在的修为，能够清晰的感觉到，这丛林内有一个强大的存在，即便是他，也不敢招惹。

    但藤厉的死，让他顾不得这些，藤化元暗自琢磨，自己进去不动一草一木，只是寻找仇人，想必那强大的存在不会太过追究。

    踌躇一番，他一咬牙，身子一动，冲进丛林。

    丛林废墟的最深处，一口棺材无声无息的掀起了一角，一只闪烁紫黑光芒的枯手，慢慢的伸了出来，狠狠的一握，顿时一个紫色雷球，在其手中凝行，散发出握的气息。

    “百年期限又临，我的主人，上一次你抛掉肉身躲过，这次，你跑不掉了！”

    （接下来会有一个大的情节，各位读者大大不妨猜猜，耳根我后面要写啥。另外最后那句“抛却肉身”，读者大大们有什么联想？）

正文第九十一章极阴灵力    藤化元小心翼翼的行走在丛林内，元婴期强大的神识扩散开，忽然他面色一喜，察觉到王林所在，正要瞬移过去，就在这时，忽然一阵怪风吹来，一个阴森的声音悠悠飘来。

    “滚出去！”

    藤化元面色大变，毫不犹豫立刻后退几步，凝神一看。

    只见一团黑雾蓦然间从远处飘来，黑雾中阴风阵阵，一只干枯的手臂伸出，无声无息的按向藤化元。

    藤化元神识一扫，大惊失色，对方的修为居然是元婴中期，他毫不犹豫再次退后。

    那干枯的手臂轻轻一晃，化作一只大手，抓向藤化元。

    藤化元苦笑一声，二话不说转身就逃，元婴中期，不是他可以抵抗的，虽说早就知道这个丛林内有强者存在，但他没想到对方居然是元婴中期。

    身子一闪，藤化元消失在原地，黑雾幻中传出一声冷哼，紧接着幻化出的大手也是一闪间消失无踪。

    丛林外的半空中，藤化元的身影刚刚出现，蓦然间他神色大变，那只大手无声无息的出现在他身后，狠狠的一抓。

    藤化元暗自叫苦，一拍储物袋，祭出一张兽皮，右手飞快一指，兽皮立刻闪烁黄芒，卷起他的身子，以极快的速度冲向远处，险之又险的躲过大手。

    尽管如此，他依然还是被那大手的指风扫中，飞遁中喷出一口鲜血，面色苍白头也不回快速逃离。

    一团黑雾出现在半空，紧接着黑雾收缩，露出里面的人影，那是一个仿佛干尸般皮包骨的男子，他饮藤化元逃遁的方向，并未追去，而是转身回到丛林。

    他从容的在丛林内飘来飘去，似在寻找着什么，没过多久，他在一处空地吐脚步，面无表情的低头盯着地面，双手一挥，地面发出轰轰的声音，自他脚下一分为二，仿佛被人生生的撕开一般，露出一道长长裂痕。

    在裂痕出现的一瞬间，一声厉叫从地底传来，一个黑色的身影迅速冲出，正要逃跑。干尸般的男子轻哼一声，四周十丈之内立刻化作牢笼，那冲出的黑影恐惧的尖叫一声，撞在牢壁上，反弹了回来，他不再逃跑，而是跪在地上，连连磕头。

    干尸般的男子，慢慢的开口：“百年没见，没想到主人的这具肉身居然修成了尸魅，既然你产生了神智，也算是我辈中人，我可以不杀你，不过你要凭着与主人之间的微妙感应，帮我寻找到他的元婴。”

    尸魅连连点头，诚惶诚恐的望着干尸一样的男子。

    男子一挥手，四周的牢笼立刻消散，他盯着尸魅，阴森道：“走吧，带我去找，如果你能找到主人的元婴，那么我吞下元婴后获得自由，可以考虑帮你进化成尸魔。”

    尸魅一怔，随后立刻惊喜，狠狠的点了点头，随后站起身子，向丛林深处奔跑而去。

    男子面无表情，跟了上去。

    此时，在废墟内某处阳光射入不到的位置，蓝皮肤的怪人，饮王林所在的方向，目中露出踌躇之色。

    再说王林，昨日的吞噬阴寒之气虽然量大，但品质上却只不过是普通六七品而已，这样的品质，即便是量再大，与灵力结合变异后，增长都不会太多，而且已经不再适合冲窍修炼，王林目光闪烁，饮废墟深处，他的目标，在那里。

    他准备往深处探索，看一看废墟阴寒之气品质的极限，到底在哪！

    毕竟品质越高，冲窍成功率就越大！

    这一日午夜，王林拿着右手掐诀，打出测试阴寒之气的光球后，向废墟深处走去。

    走了一段路后，光球飘在半空，红光浓耀，急剧的闪烁数次，“啵”的一声，由一变二。

    两个红色光球出现的一刻，王林面上一喜，他知道这表示的是此地阴寒之气品质超越了普通，达到了上佳。

    随着他的前进，两个光球红芒闪烁，品质慢慢提高。

    上佳二品、三品……一直到五品□林吐脚步，在他面前是一条宽阔的道路，两边处处废墟，不过仍可看出，在无数年前，这里应该是此城繁荣之地。

    王林计算了一下距离，预计还未达到整座城市总面积的千分之一，于是二话不说立刻加快步伐。

    光球散发出的红光，在这寂静的废墟中，格外的刺眼，王林一路上神识扩散，神情高度集中。

    两个光球代表的品质一点点的攀升，上佳六品、七品、八品。

    日出日落，在第四天，王林已经深深的走进这座神秘的城市废墟，他预计，自己所在的位置，即便不是这个城市的中心，也应该不算太远了，毕竟他是直线行走。

    一路上地面处处可见数十米的深坑，这些深坑内充满雨水，浑浊不堪，更有一些古怪的蛇状生物时而从坑内跃起，冲王林露出狰狞的毒口。

    除此之外，四周的建筑坍塌更是异常严重，触目望去，几乎看不到高度超过十米的断壁。

    杂草丛生中，地面也出现了一些淤泥的沼泽，这淤泥中也有一些奇异的生物，王林就有一次被这种生物突然偷袭，从那之后，他对这里的警惕心更重。

    尽管已经走出极远，但阴寒之气品质上升却不多，到现在为止，始终没超过上佳，达到沉阴！

    在第五天深夜，王林走出了沼泽，展现在他面前的，是一处庞大的建筑群，这些建筑群尽管全部坍塌，但仍能看出一些无数年前繁华的景象。

    在其中最显眼的，则是正中间一个直径约千米，深度近百米的巨坑。

    这巨坑非常古怪，按照道理来说，其内部应该充满雨水才对，可这巨坑内却没有任何液体存在。

    王林走进一看，尽管夜色朦胧，四周阴寒之气影响视觉，但他仍然隐约看到坑底有无数蜂窝一般的洞穴。

    在王林来到坑边探头一望的瞬间，飘在半空的两个光球突然迸出从未有过的红光，并且迅速融合在一起，由二变三，这表示，此地阴寒之气，达到了沉阴品质！

    王林目光闪动，没有急于立刻跳入其内，而是绕着巨坑的边缘走了一圈，他行走间一直盯着三个光球，发现在正对面的位置，三个光球又融合在一起，变成了两个。

    王林明白了，引发极阴品质提高的重点，是这深坑！

    王林摸了摸下巴，踌躇一二，还是没立刻跳下测试，而是盘膝坐地，静等天亮。

    没过多久，天色渐亮，在阴寒之气消散的瞬间，王林立刻站起，跳了进去，在落入坑底的一刹那，绿色小剑一闪间出现，散发森森寒芒。

    王林抬头看了看天空，按道理来说，此地这么深，无数年来定然会存满雨水。

    王林眼睛微眯，目光所及，正是坑内地面密密麻麻的蜂窝洞穴。

    虽然不知道这密集的洞穴内到底有多深，但显然，雨水全部流入其中，王林蹲下身子摸了摸蜂窝洞穴外的地面，略感潮湿，内心更加确定自己的分析。

    又在四周仔细的观察一番，发现并无握后，他盘膝坐地，等待夜晚来临。

    日落，黑夜笼罩大地，阴暗如洪水淹没废墟，各种鸟兽纷纷奔走行离，不愿夜晚在此地滞留。

    王林面前的光球，红光一点点增强，最后由一变二，又由二变三。

    普通四品、六品、八品‘品、上佳一品、三品、六品‘品、突破进入沉阴！

    此时午夜子时尚未来临，阴寒之气品质已然达到沉阴一品！

    王林目露惊喜之色，神识散发观察坑内，渐渐他发现了奇异之处，此地阴寒之气品质上升，与地面上蜂窝洞穴有莫大关系。

    只见一丝丝阴寒之气从地面洞穴内散出，飞快的与四周融合在一起。

    随着时间推移，三个光球红芒再次闪烁，达到沉阴二品！最终在午夜子时来临之际，达到了沉阴五品!

    王林不再犹豫，立刻按照特定的呼吸方式，吐纳阴寒之气。

    随着一丝丝阴寒气息凝聚胸口气海穴，王林发现了高品质的不同，胸口内的阴寒气流，其精纯度超越之前数十倍。

    质变可以引起量变。这也表示，他之前花上数十倍时间吸纳的阴寒气，现在只需要一倍的时间，就可以达到同样的效果。

    很快，在他的胸口气海穴内，阴寒气息形成一个漩涡，这漩涡越转越快，上次丹田穴的异变，再次出现。

    方圆百丈之内的阴寒之气，立刻波动，涌向王林。

    随着气海穴漩涡越来越大，他吸收的速度与范尾越来越疯狂，不大一会就超过了上次的极限，达到了000丈的距离。

    范围还在继续扩大，200丈、400丈、500丈！

    方圆十里之内，阴寒涌动，如有鬼神生物在暗处推纵般，疯狂的涌入巨坑，被王林吞噬。

    随着气海穴上阴寒漩涡不断扩大，王林渐渐感觉控制不住，他立即把握好分寸，全力冲击气海穴，冲窍开始！

    阴寒漩涡如一把旋转的尖锥，一次次的想要刺破气海穴，慢慢的，气海穴有了开启的俭。

    这俭越来越重，如果把冲击气海穴比喻成敲碎一个坚韧的墙壁，那么现在这个墙壁已经是裂缝处处，处于崩溃的边缘。

    随着时间的推移，过了一个时辰后，气海穴所在位置不堪重负，轰的一声彻底坍塌，崩溃掉。

    大量的人体潜力从气海穴内如火山爆发般喷出，迅速与吐纳而来的阴寒之气融合，形成一丝丝品质极高的阴寒之力。

    此时丹田内王林自身的灵力也立即不安的颤动起来，不受控制的冲出，趁着现在新形成的阴寒灵力尚未势大，飞快的一拥而上，展开了吞噬。

    每当一丝阴寒之力形成，便立刻被王林的灵力吞掉，壮大着自己，渐渐的，随着王林灵力吞噬越来越多，他的阴寒灵力品质再次提高，变的更加锋利起来。

    一个如星云般的景物，出现在气海穴位置，它缓缓的转动，一股股蓝汪汪的灵力，慢慢的向外扩散。

    王林感受着体内这变得极为陌生的灵力，他目光闪动，轻轻点在一旁石块。

    瞬息间，蓝光一闪，石块立刻变成了冰雕，散发一丝丝阴寒之气。

    王林深吸口气，立刻在冰雕石块上踢出一脚，石块咔咔声中碎裂成无数。

    王林仔细一看，顿时倒吸口气，他震惊的发现，石块的内部结构居然全部改变，这哪里还有半点石块的结构，分明从里到外都是碎裂出无数细小纹络的冰层。

    也就是说，刚才他一点之下，体内灵力不仅仅是冰冻了石块，更是改变了其内部结构，把一个石块，彻底的变成了一个冰石！

    王林并不知道，他的灵力，在一系列的吞噬与融合之中，已经产生了一丝诡异的变化，这种变化即便是司徒南苏醒，也一定会一头雾水，摸不清头绪。

    在上古神话时期，除了修为的境界划分之外，还有一种有关灵力的境界，灵力分为三个神秘境界，分别是极、道〖！

    这三个境界并非彼此跨度，而是一旦形成，终生不会改变，除非散关新修炼。

    而进入这三个境界的难度，说大不大，说小也不小，但大都是机缘巧合下，无意中达到。

    在上古神话时期，这三个境界中，稍微有些修炼经验的人，都不会选择极境，因为极境虽然攻击力高，但缺点太多，最致命的一个，就是万物之终极，从此之后灵留性上只能走极端的路线，无法与任何属性兼容，而这点，正是日后突破元婴进入化神期的一个关键问题。

    化神期，需要与天地融合，形成循环，而不是走极端路线。

    尽管如此，但极境的好处也是很多，可以说，极境的灵留性，同级修为中，无人可以抵抗。

    一旦修为最终达到元婴后期，虽然没有进入化神期的可能，但却可以做到化神期下至尊一人，稳座第一高手的位置。

    最重要的是，随着修为的提高，极境灵力的强者，甚至不需要任何法宝，因为他的灵力，就已经是同等修为中，最强大的法彼。

    至于道境界，则是所有修炼者梦寐以求的境界，传说中只要灵留性最终迈入此境界，那么迈入化神期，指日可见。

    正是因为这点，道境成为了上古时期修炼者最大的追求以及梦想。

    至于始境界，如果把极境比喻成死，那么始境就是生！它不是化神期以下修炼者可以参透并且达到的，甚至对于化神期来说，始境也是一个可望而不可即的境界。

    三种灵力境界，都是虚无缥缈，尤其是上古神话时期破灭后，有关三种境界的传闻，也随着时间的流逝，渐渐的消散了。

    现在的修仙者，没有任何人会在意自己的灵力，他们在意的，只是修为的境界。

    王林并不知道，他此时的灵力，因为多次的极阴异变与吞噬，已经在向极境发展了！

    这一切的缘由，重点还是黄泉升窍决这个功法，它实际上是少有的几个可以修炼出极境灵力的功法之一。

    只不过司徒南传授给王林的这个功法，与上古时期的黄泉升窍决大为不同，这里面很多地方随着时间的推移已经破损不堪，大都是后人整 理(炫 书 3 U W W)出来，似而非似罢了。

    至于往里的灵力摸到了极境的门槛，实际上最关键的原因，还是出在了天逆珠子上……

    王林望着自己的指尖，目光闪动，就在这时，忽然他抬起头，身子轻轻一跃，从坑内飞出，目光所及，蓝皮肤怪人身子如同一道蓝色的闪电，迅速逼来。

正文第九十二章尸阴宗（一）    王林轻笑，对于这个怪人，他现在敌意已经不多，眼看对方速度飞快，王林忍不住想舒展一下手脚，于是二话不说，脚下一踏，把自身速度发挥极致，脱兔般射出。

    二人之间距离急剧的拉近，蓝皮肤怪人看到王林向自己冲来，且眼中蕴含战意，顿时嘎嘎一笑，发现对方没有使用绿色小剑后，目中同样涌现战意，于是忘记了来此的初衷，迅速吐，毫不犹豫撕下身上一张黄纸，瞬间青色气流涌现体外，随着怪人张口一吸，青色气流钻入身体，在这一刹那，怪人全身气势蓦然爆发。

    他眼中露出凝重之色，张开嘴吐出几个怪异的发音，似在与王林说些什么。

    王林深知怪人身上九张黄纸极为古怪，之前受到灵器重伤，对方撕下一张立刻痊愈，从那之后，王林对这黄纸，产生了浓郁的好奇。

    现在对方再次撕下黄纸，实力顿时增强一倍。

    王林二话不说，双手一挥，灵流转全身，在这一刻，王林气势顿变！

    一丝丝蓝色的能量徘徊在他四周，一股阴寒气熄郁的散发开，在他的身上，露出一股万物之终极的极端冰冷之色。

    蓝皮肤怪人眼中精光一闪，嘴角微动，吐出一个王林可以听懂的字：“劲！”说完，他拳头一握，手臂诡异符号闪烁，血管高高的鼓起，大步流星迈来，一拳击出！

    王林目光一闪，阴寒灵力透体而出，化作一只巨大的拳头，与怪人隔空撞在一起，在接触的瞬间，怪人身子摆出古怪的姿势，单脚在地，重心向左偏移，呼吸长短不一，蓦然间四周狂风大作，出现一个不断晃动的漩涡，把二人四周所有石块野草吹出老远，形成一个环形的空白界。

    王林面色异样的红润一闪即逝，身体不由自主的退出三米多远。他猛地抬头，紧盯怪人所在方向。

    蓝皮肤怪人内心比王林还要震惊，他清晰的感觉到对方灵力顺着拳头钻入身体，产生让他恐怖的诡异变化，顺着手臂飞快向全身蔓延，一阵阵极端的冰寒随之而来。

    若不是他全身诡异符号连续闪烁数次，这才勉强控制住阴寒气息，恐怕全身现在已经被彻底冻僵。

    再看他的右臂，已经彻底的变成了蓝色的晶体状，他恐惧的发现，自己右臂的血肉组织已经彻底改变，他望着手臂，面无死灰般苍白无力，深深的望了王林一眼，再次吐出一个王林可以听懂的字：“极？”

    王林没有说话，他不知道极是什么意思，于是摇了摇头。

    怪人一怔，随后左手再次撕下身上一张黄纸，青白双色气体涌现，消杀右臂恢复正常，但王林却注意到，他的右手还在微微颤抖。

    他看了王林一眼，哼了一声，哇啦哇啦的乱吼一番，起步迅速离开□林目送对方远去，盘膝坐地，回忆刚才的战斗。

    怪人拳中蕴含的力道非常古怪，它似乎不是灵力，而是另外一种特殊的能量。

    “劲？”他想到野人在出拳前，吐出的这个字！

    抛去野人古怪的力道不说，王林对于自己实战中第一次用出变异灵力测试的威力，非常满意，这种可以改变物质结构的变异灵力，王林把它命名为极阴灵力！

    “极？”这是野人在看到他灵力后，说出的第二个他能听懂的字！

    “是该离开的时候了，现在只等自己黄泉升窍决第五层修炼完毕，就离开这里！”王林喃喃自语。

    “地阴之地，我一定要找到！”王林深知自己必须要找到地阴之地，黄泉升窍决每层冲窍难度逾增，若是只凭自己蛮力冲窍，成功率太低了，只有找到高品质的极阴之地，才可以提高成功率！

    而废墟虽然阴寒之气浓郁，但王林分析这里最高也就是黄阴之地沉阴十品而已，就算自己分析有误，也至多是冲破沉阴十品，迈入绝阴，达到绝阴一二品罢了。

    要知道天地玄黄四大极阴之地，玄黄二者相互差距不大，但天地二者就不同了，地阴之地的上佳一品，就相当于玄黄二者的绝阴一品了！

    至于可遇而不可求的天阴之地，哪怕是普通一品，也具备玄黄二者绝阴之功效！

    正沉思间，忽然王林抬起头，只见怪人去而复返，他过来后，冲王林比划了半天，先是指着四周，做出深呼吸的动作，随后狠狠的摇头。

    接着他又指着王林，又指了指自己，比划一番□林渐渐有些看明白了，对方的意思似乎是想要让自己跟他走，王林内心一动，点了点头。

    怪人速度很快，奔走间对于四周极为熟悉，避过一处处握的沼泽坑穴。

    甚至还有一次对方探身进入地面上裂出的长长地缝，在里面几个转悠就从另一个出口走出，出来后王林立即发现这短短的行程居然横穿了一片遍布兽骨触目惊心的庞大沼泽地。

    两天后，二人来到了废墟一处偏僻的角落，在这两天，他们只吐歇息了一次。

    到了这里，王林注意到，不远处促立着一座保持尚算完整的塔形建筑，在塔尖的顶端，有一个直径两米的石珠！

    王林目光一闪，这石珠与废墟边缘的那个，几乎一模一样。

    再看那怪人，脚步不停，顺着塔形建筑敏捷的攀爬而上，站在石珠旁双手飞快结印，按在其上，不大一会，石珠流光四溢，一道笔直的光柱立刻射向废墟中心位置。

    远远看去，光柱无边无际看不到尽头。

    做完这些，怪人跳落，对王林一挥手，二人离开此地。

    时间匆匆，王林随着怪人在废墟内来到一处又一疮珠摆放的位置，其中大部分地点都已经坍塌，不过石珠却均是完好无损。

    一个又一个石珠被开启，光线全部指向城市中心。

    当最后的一个石珠，也就是王林之前第一个看到的那个也被开启后，整个城市在这一瞬间，似乎变的不同了。

    一路上王林默默计算，这些石珠，一共是八个。

    怪人时而抬头望天，面露焦急之色，带着王林速度更快的向废墟中心纵去，其间二人没有休息一次，终于在第四天黄昏，来到了城市的最中央！

    八道从远处射来的光柱，齐聚在此。怪人来到此地，吐脚步，全身匍匐在地，眼中露出虔诚之色，嘴里发出一系列仿佛歌声般的吟唱。

    随着他的声音越来越尖锐，大地颤动，一座高约百米的巨大雕像，缓缓的从地面升起，升到一半高度时，渐渐吐。

    这雕像刻塑的是一个长发男子，男子相貌古朴，目露睿智，手中持有一把百米长枪，以一种睥睨天下之势，饮远方。在他身体外盘绕一只巨龙，龙口张开，獠牙疵裂，狰狞之色扑面而来，身上鳞片如真似幻，触目惊心。

    八道射来的光柱凝聚在雕像上，折射出霞光万道，雕像双眼渐渐明亮，在这一瞬间，王林甚至有种错觉，这长发男子，仿佛活了！

    雕像出来后，怪人眼中虔诚之色更浓，他对王林挥了挥手，指着巨龙头部，露出催促之意。

    王林沉吟少许，二话不说纵身攀爬而上，几个跳跃便来到巨龙头顶，站在此处的瞬间，他立刻感觉到脚下传来磅礴的阴寒之气。

    王林立即盘膝坐下，手掐法诀打出光球，光球一出现便立刻由一变四，红光已经浓耀到极限，最终砰的一声，光球消散，王林内心大震，他知道这代表的是此地极阴品质达到了黄阴之地的极限－－－－－绝阴十品！

    惊喜之下他马上吐纳吞噬，体内漩涡急速增长，不过这次却并未如以往那般扩散吞噬面积，而是全部笼罩在四周几米的距离，远远看去，在王林四周，出现了一个圆形的红色光圈，包裹住巨龙头部。

    王林这一坐，便是五天！

    这五天，怪人一直在下面观望，随着时间度过，他焦急之色渐浓，时刻观察天空，似乎雕像升起将会引出什么麻烦一般，他身体上的九张黄纸无风自动，显然随时保持全部撕下的状态。

    气海穴在第三天终于被突破，崩溃重组，在第五天凌晨，黄泉升窍决第五层功法，大成。

    再前进一步，就可凝结第二个寒丹，到那时，即便是筑基后期，王林也敢一战。即便是现在，普通的筑基中期，王林已然不放在眼里。

    接下来，他开始吃提高灵力品质，与绝阴十品的阴寒之气融合。

    他一边控制融合，一边观察灵力，渐渐的，他发现灵力颜色越来越深，由之前的浅蓝色快速的增长到深蓝。

    他并不知道，他此时的灵力，距离极境，更近了！

    此时，外界骤变，大地立刻阴暗下来，云层仿佛被人用手拨弄般翻滚，黑雾涌现，渐渐凝聚在一起，形成一个巨大的棺材，缓缓的下降。

    一个虚幻的身影，慢慢的出现在棺材之上上，身体正飞快的凝实。

    沙哑的声音自天空传来。

    “你是说，主人的元婴，就躲这雕像之内？”

    地面上怪人面色大变……

正文第九十三章尸阴宗（二）    地面上怪人面色大变，毫不犹豫立刻把全身九张黄纸一同撕下，九种颜色的气体涌现间他迅速拔地而起，冲入王林所在位置，毫不在意的撕破红色光圈，抱着王林迅速落下。

    王林在对方来临的瞬间，清醒过来，他看到怪人眼中惊惧之色，同时察觉到天空的异变，二话不说任由对方拖下雕像。

    二人落下后怪人立刻手中结印，按在雕像上，一个漆黑的漩涡出现在雕像外壁，怪人拉着王林迅速钻入其内。

    与此同时八道光柱消散，雕像缓缓向地面沉去。

    这时，半空中踩在棺木之上的男子身影凝实，露出一副干枯的躯体，面色冰冷，在他的身边，站着全身散发臭味的尸魅，此时的尸魅，目露贪婪之色。

    男子盯着地面慢慢下沉的雕像，庞大的神识瞬息间便覆盖整个废墟，略扫一番，最后把目光再次放在雕像上。

    再说王林，被怪人拉入雕像内的瞬间，他目光闪动，神识一扫，脸上露出惊容。

    雕像内空间不大，仿佛是虚空一般漂浮着许多白色的晶体，在正中央，有一个盘膝坐地的黑色石人。

    这石人的外貌，与外围的雕像一摸一样，一条条紫色的光带，从石人身上散发，连接在雕像内壁数个位置。

    紧接着一道光幕出现在雕像内，光幕波动一番，最后露出一副画面，画面上显示的正是外面的情景。

    通过光幕，王林清晰的看到了外面的一切，再看那怪人，此时寒蝉若惊，但目中却露出强烈的仇恨之色。

    男子站在雕像外，盯着雕像，神情平淡，不疾不徐的说道：“主人，百年时间匆匆而过，这一次，你跑不掉了。”

    王林深吸口气，回过头，盯着怪人，说道：“你是他的主人？”

    怪人茫然的看着王林，就在这时，王林目光一闪，张口喷出一道绿光，绿光一闪间，狠狠的刺向盘膝飘在上方的石人。

    一道紫气瞬间从石人上散出，绿色小剑一闪间瞬移过去，直接穿过紫气，刺中石人。

    剧烈的轰鸣声响起，一个光球迅速从石人内飞出，王林目光闪烁，右手一指飞剑，飞剑再次调转方向，追着光球射去。

    怪人此时反应过来，立刻眼露焦急之色，盯着王林，目光隐带愤怒，指着飞桔啦哇啦的叫了几声。

    王林一怔，就在这时，一个急促的声音从光球内传出。

    “小友莫要冲动，老夫没有恶意，我才是外面那男子的主人……”与此同时，无数个光点从四面八方凝聚，点点光芒融合就光球内，渐渐形成一个一尺来高的小人，出现在王林面前。

    这小人神态虚弱，全身黯淡无光，看起来宛若一个童子一般，一边闪躲飞剑，一边对这王林连连作揖，脸露城隍之色。

    怪人此时愤怒的大吼一声，上前就要去拦截飞剑。

    王林在对方说话的瞬间，便退后了几步，右手一挥，小剑迅速退后，在他身外漂浮，剑尖指向对方。

    怪人来到小人身边，回头怒视王林，口中哇啦哇啦的吼叫一番，眼中更是露出失望之色。

    小人苦笑，身子轻轻飘起，坐在怪人肩膀上，拍了拍怪人，说道：“阿呆，不要对客人无礼。”

    怪人神情立刻缓和，但仍然警惕的扫着王林。

    小人叹了口气，看着王林，温和道：“小友莫要动手，老夫……”

    没等他说完，这时雕像外的男子口中吐出一个古怪的字音，这字音离口的瞬间，雕像通体一震，停止了下降。

    小人面色微变，双手掐诀，喷出一口紫气，这气体一出现，便立刻融入到四周的雕像内壁上。

    雕像双目中闪耀紫色光芒，再次下降。

    男子冷哼一声，伸手隔空一抓，雕像再次震动，下降的趋势慢慢停止。紧接着，他不断地打出各种手印，雕像在一片轰轰声中，依然屹立。

    雕像内的小人此时松了口气，神态更显疲惫，对王林说道：“这雕像在阿木的攻击下，能坚持半个时辰，足够我把前因后果向小友交代的了。”

    王林一语不发，盯着对方。

    “老夫吴宇，不知道小友有没有听说过尸阴宗？”小人叹了口气，说道。

    王林神色如常，身边绿色小剑嗡鸣，缓缓的摇了摇头。

    吴宇苦笑，说道：“小友不必如此戒备，老夫现在是元婴出体，再加上几百年来不断损耗元婴之气，已经是虚弱不堪，不会对你产生任何威胁，倒是你刚才的这把飞剑，险些要了老夫的性命。”

    王林目光闪动，沉吟少许，说道：“外面那人，是谁？你是他主人？”

    吴宇眼露无奈之色，说道：“他是老夫的尸傀，唉，老夫本是尸阴宗始祖之一，尸阴宗有一种独特的修炼方法，所有入门弟子都必须要寻找到一具尸体祭炼成自己的尸傀。

    随着自身修为的增长，尸傀也会随之变强。”

    王林眼睛一眯，说道：“你的尸傀叛变了。”

    吴宇苦笑，点头说道：“没错，原本有修炼功法的牵引，尸傀是终生不会叛变的，可惜三百年前老夫带着他来到此地，本打算借着此地的阴寒之气让自己突破元婴初期，可惜没成想功亏一篑，尸傀更是趁着这个机会重伤于我，在我心神巨震时，逃脱了我的控制。”

    此时雕像的震动频率，越来越剧烈，小人眼露焦急之色，语速加快，继续说道：“我当时因为要闭关疗伤，无心追寻，待我百年后伤势略微好转，出去寻找尸傀时，他不知获得了什么机缘，居然产生了神智，更是早我一步，达到了元婴中期。

    我不敌之下，元婴离体，侥幸逃亡，元婴更是受到重伤，从此之后隐藏在这雕像内，不敢出去♀面的那个尸魅，就是我当年的肉身，没想到在这枯茫丛林内的阴寒之气作用下，居然也修炼出了神智，唉。”

    王林冷笑，说道：“一派胡言，那尸傀若按你说，拥有了神智，为何不离开，反而一直要找你？”

    吴宇苦涩一笑，犹豫了一下，说道：“罢了，小友你有所不知，这涉及到我尸阴宗的秘密，这尸傀即便是脱离我的控制，但毕竟我祭炼他数百年，心神已然相修在一起，他若离开我超过百里，立刻就会烟消云散。

    解决这一问题的唯一方法，就是吞下我的元婴，把我封印在他体内，如此一来，他便可真正的逃离我的束缚。”

    王林目光闪烁，说道：“几百年来，他就一直没找到你？”

    吴宇摸了摸四周的雕像内壁，说道：“我在逃亡时，无意间进入这雕像内，这雕像上蕴含着一种神奇的量，可以掩盖我的气息，在雕像的帮助下，我才得以残存。

    另外这尸傀自进入元婴中期后，不知为何，每出来活动一段时间后，都需要长眠一次，每次长眠都要百年，这也是我没被吞噬的原因之一。”

    “哦？那你为何不趁对方长眠之时逃离？”王林神情平淡，徐徐问道。

    “我曾经无数次的逃离，可这枯茫丛林被一股迷雾包裹，这迷雾对于元婴之体，有着强烈的损害，哪怕我碰到一丁点，也承受不住。本来这尸傀是找不到我的，可惜这次没想到我那肉身居然有了神智，凭借肉身与我的感应，他这才找到了这里。

    再加上阿呆擅做主张，居然为了你开启雕像，如此一来，便把对方招引了过来，唉，这是劫数，怪不得旁人。”吴宇苦笑，看着王林，继续说道：

    “小友，你与阿呆的结识，他早就告诉我了，若是三百年前我刚刚被困此地时看见你，定会想尽一切办法夺你肉身，可现在，我已经在阿呆身上浪费了夺舍的机会，除非能达到元婴中期，否则无法再次夺舍。”

    王林对这小人的话，没有一句相信，但他表面上神态如常，看了怪人一眼，说道：“他叫阿呆？”

    吴宇点头，说道：“小友，这阿呆是我在这雕像内发现，当时他沉睡在这里，我进入后本想夺舍，可惜他体内拥有一股毁天灭地的量，我的夺舍失败，在阿呆体内留下了大半的元婴之气，这才险之又险的逃离出来，不过也正是因为如此，阿呆由沉睡中苏醒，并对我产生了一丝难明的感觉，与我相依为命。

    从那之后，我就知道，这一生恐怕是没机会离开了，一直到阿呆和我说遇到了你。”

    说道这里，吴宇双眼兴奋之色闪过。

    王林没有说话，静静的看着对方，等待下文。

    吴宇脸露哀求之色，说道：“老夫恳求小友，帮帮我……”

正文第九十四章尸阴宗（三）    “我无法离开这里，恳求小友去一趟尸阴宗，找我师兄夜自在前来救我。”吴宇脸上露出哀求之色，连连作揖道。

    王林不动声色，说道：“你有让我避开尸傀，离开此地的方法？”

    吴宇连忙点头，一脸诚恳的说道：“我拼着最后一点元婴之气，可以用秘法为你打开通向尸阴宗的传送阵，你可以直接到达尸阴宗本部。”

    王林盯着对方，似笑非笑的说道：“哦？既然你可以打通传送阵，为何不自己回去？”

    吴宇叹了口气，说道：“尸傀不可离开我百里，我也是如此，若是我二者之间距离超过百里，他会立刻死亡，而我若是肉身尚在，则会心神大损，可现在我元婴之体，下场只会是元散婴消，我不想死，不到万不得已更不想与尸傀同归于尽。”

    此时雕像震动的频率越来越剧，隐有种不住的趋势，吴宇看到王林仍然面无表情，一咬牙，说道：“我吴宇以元婴起誓，若对小友所言有半点虚假，必将被尸傀果腹，小友，帮老夫一次吧，阿呆我可以送你，他身上的九张纸符，在我发现他时就已经存在，拥有莫测的量。

    另外我察觉你的灵力偏向阴寒属性，我尸阴宗的修炼功法，也恰好是阴寒属性，你既然能来到这枯茫丛林，想必是借此地阴寒之气修炼，这废墟的阴寒之气属于天地玄黄中的黄阴之地，你若去了尸阴宗，对你大有裨益，因为尸阴宗内有一处闭关之地，那里有地阴品质的阴寒之气。”

    王林半眯双眼，开口说道：“既然尸阴宗本部有地阴品质的阴寒之气，为何你还要到这里来突破？”

    吴宇深深的看了王林一眼，这个少年在他看来，性格极为谨慎，任凭他如何诉说，对方都是一副从容不迫的样子。

    听到王林的问话，他苦笑道：“小友，老夫刚才用以元婴纺了，唉，这尸傀与活人不一样，实力每达到一定程度，必须要吸收一次黄阴品质的阴寒之气，所以老夫才会带他来到这里。”

    就在这时，雕像猛烈的一震，出现密集的裂纹，在一片咔咔声中，裂纹越来越多，眼看就要崩溃，吴宇面色大变，焦急的说道：“小友，你若是想借尸阴宗修炼，可说是我的弟子，我用特有的秘术送你过去，尸阴宗是不会怀疑的，小友，时间来不及了，你自己考虑。”

    在他说完的一瞬间，整个雕像再次的巨震，裂纹立刻遍布整个雕像全身，甚至有一些地方已经开始脱落。

    王林心神飞转，他深知若是不离开此地，等那尸傀进来，自己定然会有握，那尸傀一看就是嗜杀之辈。

    想到这里，他二话不说，冲着吴宇点了点头。

    吴宇深吸口气，双手掐诀，不断地打出法印，一个五角形的光环慢慢出现在他的面前。

    这光环上闪烁七色光芒，一股淡淡的吸力从中传出。

    此时雕像轰的一声彻底碎裂，尸傀男子阴冷的声音传来：“主人，这次我看你往哪里跑。”

    吴宇面露惊恐之色，不待传送阵全部打通，便立刻尖叫一声：“小友，快走，老夫能否脱险，全靠你了。”说着，他身子瞬间消失，钻入盘膝飘在一旁的石人内。

    与此同时王林身子一动，冲向传送阵，此时传送阵波动，隐有崩溃的俭。

    怪人犹豫了一下，跟着王林冲进传送阵。

    就在这时，雕像轰然坍塌，男子目露讥讽之色，正要说话，忽然直勾勾的盯着传送阵，面色立刻变了又变。

    再说王林，进入传送阵的之后，仿佛来到了一个圆形的通道内，他感觉自己的身体被无限的拉长，在他的身边，有着数之不尽的光点闪烁，一个个宛若星辰般。

    他向后一看，怪人阿呆一脸惊讶的跟在他身后，不停的左看右看，发现王林注意自己后，他冲王林呲牙一番，眼神中不在警惕，而是露出一丝茫然。

    也不知过了多久，在通道的尽头，出现一道明亮之光，这光芒越来越大，最后几乎占据了整个通道，紧接着一股庞大的吸力涌现，王林与阿呆的身体，迅速被吸了进去。

    尸阴宗，赵国境内魔道宗派，实力虽说比不上魔道第一宗天道门，但却胜在神秘莫测，毫不夸张的说，尸阴宗是赵国第一神秘宗派。

    其宗内到底有多少弟子，宗派山门到底在何方，宗内有多少元婴期高手，等等诸如此类的事情，外界一概不知。

    甚至更有传闻，这尸阴宗早就已经在多年前就被灭门，无一活口。

    总之，这是一个很低调的门派，但它的低调，却无法让人遗忘，这源于世人对尸阴宗唯一的了解。

    那就是尸阴宗的修炼功法！

    尸阴宗的弟子，一生只有一次机会祭炼一具尸体，一旦祭炼成功，那么终生不会改变。

    这是一个充满了奇迹色彩的功法！

    尸阴宗的弟子，除了自身修为之外，尸傀的修为也是重点，说这功法充满奇迹色彩，那是因为在五百年前，一个筑基后期的尸阴宗弟子，身边居然跟随着一个元婴期的尸傀。

    虽然这个弟子最终莫名其妙的是失踪，但他的出现，却让整个赵国修真界为之轰动，尤其是那些修为低下者，无不梦寐以求拜入尸阴宗。

    不过任凭众人如何寻找，这尸阴宗的山门，就如同飘渺的云烟一般，无人寻到。

    赵国极西之地，有一片巨大的平原，这里常年被阴寒气息笼罩，即便是修仙之人，也少有来此地者。

    因为这里除了被寒气笼罩外，还有那即便是元婴期高手也轻易不愿碰触的九地之气，元婴以下，碰之即伤。

    按说此地有这么厉害的禁制，应该是藏有重宝才对，由此想法的修真者大有人在，于是在魔道几个巨枭的带头下，大量的魔道高手云涌而来，几经周转，终于破去了禁制，进去搜索一番。

    但让所有人为之愕然的，平原内居然一无所有，没有半点出奇之处，一群魔道中人有来气者，更是把搜索面积扩大到地下，可最终还是一无所获。

    这次的寻宝，彻底的变成了一个笑话，被正道联盟耻笑。

    渐渐的，由于此地既有厉害的禁制，又无任何宝物，慢慢也就被所有人遗忘。

    在这片平原的中心点，有一处迷雾笼罩之地。

    迷雾之内，是一处占地极广的沼泽地，在这沼泽之下，是一个庞大的溶洞，洞内四通八达，拥有无数条分支，每一处分支都连接着一个略小的洞穴，再由这略小的洞穴又延伸出无数的分支，周而复始之下，几乎整个平原的地底，全部都密密麻麻被这些大大小小的洞穴占满。

    这里，就是赵国魔道最为神秘的尸阴宗山门所在。

    正中间最大的溶洞，他的大小相当于数个恒岳派大殿，在其内，由八根紫色巨木竖起组成了一个磅礴的阵法，一丝丝灵力的波纹从其内慢慢散出，无始无终。

    八根巨木上刻画着一个又一个古朴的符号与图案，看起来庄严肃然。在八跟巨木之间，由数条荧色的光线连接，从上看去，可发现这光线交错在一起，形成一个又一个光圈，相互套在一起，仔细算去，这些光圈就四十九个。

    在这八根巨木上，分别盘膝坐着八个青年，每一个青年身后，都飘着一副棺材。

    此时此刻，八根巨木内的阵法光圈，其中有五个蓦然间闪烁起来，紧接着一个身穿蓝衫的少年，连同一口棺材，出现在阵法内。

    八根巨木上的青年其中一人睁开双眼，冷淡的看了眼阵法内之人，声音没有任何感情的说道：“从何处来？”

    蓝衫少年连忙弯腰，恭敬道：“二级修真国鲁国尸阴宗分支，林弈，前来参加晋级测试。”

    青年扫了对方一眼，冷淡道：“右首十八洞，去吧。”

    少年恭敬抱拳，走出阵法，四下一看，默默计算一番，身子一动，顺着无数条通道中的一个，钻了进去。

    青年略一点头，便不再言语，重新闭上双眼。

    接下来的几个时辰内，陆续的又有数人从阵法内走出，其中最高级别的那人出现时，有十三个光攘起，八个青年中，在十三个光攘起的一刻，有二人睁开双眼。

    时间一点一点度过，蓦然间，阵法内光圈再次亮起，数量是六个。

    巨木上的一个青年，睁开双眼，盯着阵法，就在这时，忽然阵法内光芒再闪，立刻又有七个光圈点亮。

    “咦？”此时又有一个青年睁开双眼，二人对视一下，纷纷凝视阵法。

    紧接着，阵法再次闪烁，光攘起的数量由十三瞬间增长到二十八。

    “看来是有前辈来此了。”又有两个青年，睁开双眼。四道目光冰冷之中略带少许尊敬，望着阵法。

    这话刚说完，阵法外的灵气猛然间一收，一阵轰轰声从阵法内传出，亮起的光圈由二十八疯狂增长，一个又一个光攘起。

    事的四个青年此时全部睁开双眼，纷纷露出惊容，当光圈的数量开展到四十个时，八人二话不说迅速站起，全部单膝跪地，双手摆出诡异的手印，高声同时喊道：“恭迎前辈……”

正文第九十五章进宗    这“前辈”二字出口的瞬间，阵法内光圈再度闪烁，飙升到四十三个后，不再增加，而是相互之间交辉闪亮。

    巨木上的八人，面色变了又变，态度一扫惊容，双眼露出近乎崇拜的狂热，身体由单膝跪地改成双膝匍匐在地，抬头紧紧的盯着阵法。要知道，这阵法若是亮起四十个的光圈，那么代表来者在尸阴宗地位崇高，若光圈超过四十个，那出了地位崇高之外，还代表的来者是元婴期始祖。

    有了这样的想法，八人自然会有如此表现。

    慢慢的，两个身影出现在阵法内，渐渐凝实。其中一人年约二十，相貌冷峻，神态从容，一套黑布褂子穿在身上，越显挺拔。

    在他的身后，跟着一个蓝皮肤的怪人，无数古怪的符号遍布全身，尤其显眼的，是他身上贴着的九张纸符。

    在这二人出现的一瞬间，一丝丝阴寒之气散发出来。

    八人中忽然有一人轻咦一声，紧接着其他人也均都面露惊讶之色，目光闪动。

    这人，正是王林，他在出现的一刹那，蓦然间张口吐出一道绿光，绿光一闪间盘旋在身体四周，寒气逼人，剑尖指向四周巨木之上。

    神识一扫，王林心底略安，四周巨木上的八人，均都是凝气期十五层的修为，若是他心存杀机，可在一瞬间斩杀八人。

    怪人阿呆也不知为何，一改在传送通道内左右乱看的动作，安静的站在王林身后，盯着巨木上的符号，若有所思，沉默不语。

    巨木之上的八人此时纷纷站起，其中一个青年神情古怪，抱拳道：“前辈，您是？”

    王林在来此的路上，心里已经想好了说辞，此时他神色从容，冷眼扫了对方一眼，淡然道：“在下王林，烦劳通报一声夜自在叔，王某有要事相告。”

    青年一愣，与其他几人相互看了看，说道：“前辈，此事我等做不了主，不如您随我去见执事长老？”

    王林点了点头，走出阵法，阿呆在后面跟上。

    青年身子一跃，从巨木上落下，身后的那副棺材随之飘来。

    “前辈，请。”说着，青年身子一动，飞向四周洞口中的一个。

    王林二话不说，跟了进去。

    一路上青年暗中打量王林，越看态度越是恭敬，修真界以实力说话，王林筑基期的修为，自然获得了青年的尊敬。

    尤其是王林身后的阿呆，更是吸引了青年大部分的注意力。

    同样，王林也在打量对方，尤其是在对方身后的棺材上多留意了几分，棺材内散发出一阵阵寒气，隐有一层迷雾阻拦神识，但以王林目前接近筑基中期的修为，凝神一看，便发现了端倪。

    棺材内有一具尸体，样子干枯如柴，似在沉睡，在王林注意它的瞬间，这干尸猛然间睁开双眼，目光尽管浑浊，但却隐露杀机。

    青年似有所觉，一拍棺材，其内干尸立刻闭上双眼，此时青年对王林笑道：“前辈，我这具尸傀是家师所赠，据说是在打扫域外战场时搜集而来，五感神识极为敏感不说，更是杀气太重，我费了好大的心力，才祭炼成功。”

    王林点了点头，说道：“你这尸傀居然有筑基初期的修为，不错。”

    青年一听这话，心底暗惊，看向王林的目光也略有不同，要知道存放尸傀的棺材，可是有阻拦神识的作用，可对方居然一眼就看出尸傀的修为，显然不是普通的筑基期，说不定已经达到筑基后期。

    想到这里，他态度更加恭敬，略一犹豫，问道：“前辈，您身后这具……，是您的尸傀？”

    王林神态从容，点了点头。

    青年脸上露出好奇之色，仔细的看了阿呆半天，惊讶道：“前辈，你这尸傀的灵性如此充足，是如何祭炼的？如此灵性的尸傀，只有夜始祖的那具飞天罗刹才具备。”

    王林看了对方一眼，不置可否。

    青年不断地打量阿呆，看的阿呆有些不耐烦，冲着青年一呲牙，口中哇啦哇啦的吼了几声。

    青年一听阿呆说话，顿时吃了一惊，失声道：“前辈，你这句尸傀已经进化到可以说话的层次？”

    王林眉头一皱，对方话实在太多，问个没完。

    青年好似没有察觉，一路上不断的问着各种各样的问题，即便是王林不回答，他也不在意，自言自语的说着。

    不到一刻钟的路程，青年从尸傀说起，一直说到他的同门，再由同门说到他师傅，又由他师傅谈到师祖，诸如此类，王林尽管不耐，但也从对方口中听出了尸阴宗的大概。

    “要说咱们赵国的尸阴宗，那可是了不得，上至四五级修真国，下至一二级修真国，几乎都是以咱们这里作为中转站，比如说这次一二级修真国尸阴宗的晋级测试，就是在我们这里进行……”

    洞穴通道越来越大，一直到另一端的出口，青年犹自不停的叨叨着。

    王林实在受不了对方的念叨，眼看出口在目，立刻加速飞了过去，冲出通道，展现在他眼前的是一个比之前洞穴稍小的溶洞。

    溶洞内有五根巨大的石柱，每根柱子上都飘着一团巨大的蓝色火球，一丝丝微热的气息扑面而来。

    正中间的石柱上，端坐一老者，老者鹤发童颜，面色红润，头发无风自动微微飘起，随着他的吐纳，四周石柱上的火球内，飘出一丝丝绿色的气体，钻入老者七窍之内，瞬间又钻出，飞快的融入他坐下石柱。

    如此循环往返，诡异莫测。

    在王林飞入溶洞的瞬间，老者猛然间睁开双眼，双目开阖间精光一闪，冷淡的盯着王林仔细打量一番。

    王林神识一扫，老者拥有筑基中期的修为。

    此时青年也飞快的进入溶洞，他看见老者，立刻恭敬的抱拳道：“长老，这位前辈刚刚从传送阵内出来，开启了四十三个光圈，他要见夜始祖。”

    听到这里，老者面色一变，态度一扫冷淡，古怪的看着王林，沉声道：“这位道友，是谁给你开启的我尸阴宗阵法？”

    王林神色如常，说道：“吴宇！”

    听到这个名字，老者面色在变，立刻站起身子，问道：“失踪了几百年的吴宇始祖？他……你是他什么人？”

    王林看了对方一眼，说道：“弟子。”

    老者倒吸口气，吴宇在赵国尸阴宗内辈分极高，若对方所说属实，那自己万万不能得罪对方，想到这里，他连忙笑道：“原来是叔归宗，晚辈木冗，不知叔高姓大名？”

    王林微笑道：“在下王林，叔之类的称呼，可不敢当。”

    木冗哈哈一笑，转头扫了青年一眼，板着脸喝道：“没你什么事了，回去吧，王叔由我送到夜始祖那里。”

    青年连忙称是，转过身子后嘴里无声的嘀咕了几句，快速离开。

    待青年离开，木冗热情的邀请王林飞上石柱，笑着问道：“王兄，不知始祖为何这次没有一起回来啊？”

    王林大有深意的看了对方一眼，随意的说道：“他老人家尸傀出了点问题，急着处理。”

    木冗点头，说道：“吴宇始祖的尸傀，那可是仅次于夜始祖的飞天罗刹，越是高等级的尸傀，就越是容易出现问题，不过想必以吴宇始祖的修为，处理这些事情轻而易举。”说着，他不断地打量王林，想从对方脸上看出端倪。

    可惜，王林至始至终，都是神态从容，木冗略一沉吟，说道：“王兄稍等，我这就联系夜始祖。”说完，他一拍储物袋，祭出一道玉简，拿在手中略一凝神后，向前一抛。

    玉简闪烁几下，迅速钻入四周的一条通道内。

    做完这一切，木冗看了看王林身后的阿呆，正要说话，这时王林开口了，他看着四周柱子上的蓝色火球，略感惊讶的问道：“木兄，这蓝色火球散发出的气息，阴中带阳，不是凡物啊。”

    木冗哈哈一笑，说道：“王兄，这蓝炎魔火是几百年前正道联盟数个结丹期高手金丹所化，后来经过夜自在始祖祭炼，成为我尸阴宗又一宝物，对于我等修炼，好蹿多，尤其是尸傀，更是裨益颇大。”

    王林望着蓝色火球，右手一引，顿时一道蓝烟从一个火球内散出，飘到王林手心，他凝神观察少许，阴寒灵力一吐，顿时蓝烟发出嗤嗤声，瞬间缩小，最终变成一个的蓝色小球，飘在半空。

    木冗面色微变，深深的看了王林一眼，笑道：“王兄，这手凝烟成实，没有深厚的阴寒之气，轻易做不到，看来吴宇叔对你很是厚爱。”

    木冗心底最后一丝怀疑，也在对方露出这手阴寒灵力的瞬间，消散一空。他却不知，尸阴宗修炼出的阴寒之气，与王林体内的阴寒灵力，看似相仿，但实际，却是天地之别。

    就在这时，忽然四周石柱上的蓝色火球猛地一暗，散出阵阵青烟，这些烟尘极快的凝聚在一起，形成一个虚幻的人影，与此同时庞大的威压从人影上散下。

    王林瞳孔一收缩，在对方的威压之下，顿时有种心惊肉跳的感觉，再看木冗，此时更是立刻跪在地上，神情极为恭敬。

    “你就是吴宇师弟的弟子？”一个阴森的声音，徐徐从人影口中传出。

正文第九十六章炉鼎    这声音一出，立刻化作风雷阵阵，四周石柱上火球顿时又是一暗。巨大的回音在溶洞内传来荡去，给人一种如天威般的错觉。

    王林深吸口气，抱拳恭敬的说道：“拜见夜前辈。”

    那人影渐渐凝实，化成一个四十许岁的中年人，此人相貌英俊，眉如点仓，眼若蟠星，面白似玉，他看着王林，脸上没有任何表情，开口说道：

    “木冗，你退下。”

    跪在地上的木冗，连忙称是，干净利落的站起身子，迅速向四周一个洞口飞去，转眼间就不见身影。

    夜自在右手一挥，顿时一道薄薄的光幕四下荡开，他轻叹一声，略带一股惆怅之意，缓缓说道：“王林，你并非我尸阴宗弟子，不用拘束。我那师弟吴宇，定是遇到了麻烦，王林，此地已无第三人，你且说说吧。”

    王林腰板一挺，他来之前已经想好，有关吴宇弟子的事情，根本不可能瞒过夜自在这个元婴期高手，所幸实话实说。

    略一沉吟，王林便把丛林废墟内的见闻，诉说一番。

    夜自在一直安静的听着，一语不发，待在王林全部说完，他轻叹一声，闭目沉思少许，心里暗道：“这王林所说应该属实，吴宇师弟临走前曾说尸傀晋级在即，而且他刚才所说内容符合吴宇师弟的性格，尸傀叛变，唉。师弟，尸傀叛变岂能是如你说的那般容易，筑基中期的尸傀，即便是我也没办法战胜。

    你让这王林送信，恐怕另有深意……”想到这里，夜自在神识一扫，忽然轻咦一声，在他看来，这王林修炼的功法，与尸阴宗极为相像，同是阴寒属性，略一沉吟，他便明白了师弟的意思。

    吴宇这是在求救的同时，为尸阴宗招收一个弟子。夜自在神识略过王林，盯着怪人阿呆，许久之后，他彻底明白了吴宇的想法，这阿呆的体制，天生就适合修炼尸阴宗的功法。

    夜自在收回目光，缓缓开口：“王林，他就是陪伴我师弟数年的阿呆吧。”

    王林点了点头。

    夜自在深吸口气，果断的说道：“王林，我观你体内灵力，属性偏寒，与我尸阴宗可以说同源，在这里修炼，定会事半功倍，你可愿意成为我尸阴宗弟子？”

    王林在来的路上，早就把可能发生的事情猜测一番，夜自在的招揽之意也是意料之中，于是二话不说，恭敬道：“弟子愿意。”

    夜自在点了点头，说道：“罢了，既然你机缘巧合与吴宇师弟相识，就真的做他的弟子吧，从今往后，你就是我尸阴宗的二代弟子。”

    说完，他指着怪人阿呆，说道：“这阿呆我要领走。”看到王林略有犹豫，他笑道：“这阿呆与吴宇师弟感情深厚，我是不会害他的，我要亲自收他为弟子。”

    说完，他右手一甩，扔出一枚深蓝色的玉简，随手大手一抓，抓住阿呆身子一晃，在阿呆的惊吼声中，消失在溶洞内。

    王林接住玉简，神识一扫，顿时面色古怪起来。

    玉简内只有一些简单的法术，有关尸阴宗的修炼功法，半点均无，王林略一琢磨，内心释然，这是人家不放心，不过王林也不在意。

    正查看时，木冗探着脑袋从一个洞口走出，发现夜自在离开后，立刻飞到王林身边，正要说话，猛然间注意到王林手中玉简的颜色，顿时吃了一惊，退后几步恭敬道：“弟子木冗，拜见师祖。”

    王林一怔，看了眼手中玉简，笑道：“木兄不必如此，这玉简的颜色，难道有什么说法么？”

    木冗羡慕的看着王林手中玉简，苦笑着从储物袋里拿出一个淡蓝色的玉简，说道：“师祖，刚才你没有玉简，所以你我平辈称呼无碍，可现在你有了玉简，尸阴宗门规森严，我如何敢再叫你王兄……

    你看我手中玉简的颜色，玉简是我尸阴宗唯一的身份凭证，始祖的玉简是青色，师祖是深蓝色，至于长老则是淡蓝色，余下弟子均都是白色。”

    王林收起玉简，正要说话，忽然四周石柱火球闪烁几下，数道细烟缭绕交错在一起，化成一缕青烟。

    木冗神色微动，右手掐诀，口中吐道：“收”

    青烟立刻一绕，飞快来到木冗身边，钻入其额头，化成点点尘芒，消散一空。

    木冗微闭双眼，不大一会儿睁开，对王林笑道：“师祖，刚才夜始祖传讯，为您安排了一件修炼室，我现在带您去？”

    王林对于这尸阴宗的一些秘术，颇为惊讶，就比如刚才的传讯，居然是通过烟雾，王林摸了摸下巴，轻笑点头。

    木冗身子一动，飞向周围的一个洞口，王林飘然起身，跟了上去。

    二人在洞内速度飞快，一路上木冗简单的介绍了一下尸阴宗，再加上之前王林通过阵法青年的一些言语，对于尸阴宗有了一定的了解。

    尸阴宗，魔道四宗之一，门第弟子千余人，均都生活在地底，各自拥有专用的修炼室，除了一些需要外出购置的弟子外，大都是潜心修炼。

    其实说它是魔道有些不太适合，相比于天道门的魔焰滔天，合欢宗的淫靡阴邪，无锋谷的杀气纵横，尸阴宗虽说有尸傀伴身，但更多的却是修炼狂人。

    这血腥的制度，就如同一把鞭子，抽打着所有尸阴宗弟子，逼的他们不得不疯狂修炼。

    每年都有数人被炼制成尸傀，每次炼制时，所有弟子都会观礼，引以为戒。

    同样的，每年也都会有一些弟子被派出，寻找根骨绝佳的凡人，无论用各种方法，都要抓宗内，补充损失的弟子数量。

    不是没有弟子想要反抗，但所有弟子在入门前，都会被抽离一丝魂魄封印在玉简上，玉简分为四种，始祖的青色玉简可控制门下所有弟子，同样，师祖的深蓝色玉简也有如此效果，再其次则是长老的淡青色玉简。

    层层控制下，无人敢于反抗。木冗更是隐晦的点出，尸阴宗是一个庞大的门派，赵国只不过是一个分支而已，他就曾经见过五级国家尸阴宗的使者来这里巡查，那使者的奴仆，都具备元婴期的修为。

    王林越听越是心惊。他不由得琢磨，为什么刚才夜自在给自己玉简时，没有抽离自己的一丝魂魄封印其上呢？

    同样疑问的话语，在夜自在回到地底最深处的溶洞后，从他身体内传来。

    “你为什么没有抽他魂魄封印在玉简上？”沙哑的声音如同两根铁块在摩擦一般。

    夜自在右手拍在阿呆头上，封印了阿呆的五识后，转过身子盘膝坐在溶洞内的一张黑色石床上，右手掐诀在自己额头一点，顿时他全身颤抖，一个虚幻的人影从他身体内慢慢移出。

    这人影颇为模糊，看不清样子，他脱离夜自在身体后，飘在半空，尤其是在阿呆的身边看了少许，猛然间深处左手，就要抓在阿呆头上。

    夜自在眉头一皱，右手掐诀喷出一口蓝色的婴火，婴火一出现，立刻化作一道长虹阻拦住人影的爪子。

    “罗刹，这阿呆是我师弟暗示钦定的传人，你不可伤他！”夜自在冷言道。

    人影桀桀一笑，身子一飘，双手抱着肩膀飘在一旁，尖声道：“夜自在，你和你师弟只不过是我等的炉鼎，当初你师弟走的快，在紫大人没产生意识前就离开了，可笑他居然还向你求救，这简直就是自投罗网，夜自在，现在既然知道了他所在的地点，你还不快去助紫大人吞下吴宇？”

    夜自在面色阴沉，盯着对方，冷笑道：“在你没有完全吞噬我前，休想让我听从你的命令，至于那什么紫大人，我既不去帮助吴宇，也不去帮他，能否吞下我师弟，就看他的本事了。”

    人影嘿嘿一笑，也不在意，说道：“既然你不愿意，我也不勉强，不过下一批意识体五级宗国已经准备好了，这次有十人，你要选好炉鼎，记住你的身份，你只不过我尸阴宗的外事弟子罢了，还有这个叫做阿呆的小子，你打算如何处理？”

    夜自在沉默少许，暗叹一声，他四百年前拜入尸阴宗，凭着天资聪颖，用了四百年的时间达到元婴期，可就在这时，尸傀居然产生了意识，开始对他进行吞噬，这一过程较为漫长，也正是因为如此，他知道了有关尸阴宗的一系列秘闻。

正文第九十七章巨变    尸阴宗，是一个庞大的门派，仅仅夜自在知道的，最高的层次是在五级修真国，自五级修真国以下，就如同一个梯形一般，分散着许多尸阴宗的支脉。

    这些支脉全部都有森严的制度，逼迫弟子疯狂的不顾一切的修炼，就如同是圈养牲口一般，这是夜自在知道事情的原委后，第一个涌上心头的感觉。

    其说说白了，尸阴宗就是五级修真国中最大的提供夺舍的门派，要知道在四级以上的修真国中，每年都有数次的大战，尤其是域外星的争夺战中，死伤在所难免，而到了元婴期以上的修为，只要谨慎一些，还是可以保的元婴遁逃。

    于是尸阴宗的作用，就大范围的体现了，无数的修真者，失去肉身也好、准备夺舍也好，总之所有与肉身挂钩的交易，都会在尸阴宗进行。

    尸阴宗提供的肉身，大都是资质不凡，再加上从小就修炼尸阴宗提高的功法，这里要说明一下，尸阴宗的支脉众多，几乎每一个支脉修炼的功法都不一样。

    与尸阴宗来往的修真者，大都是四五级修真国的门派，他们为了更加快捷的夺舍，与尸阴宗签署了一系列条约，其中一条就是提供各自门派的基础功法，单独划出一个支脉修炼，成为各自门派的专属肉场。

    夜自在暗叹一声，他不是没想过要反抗，可知道的越多，他就越是觉得自己的量渺小，与其相比，自己根本就没有资格去反抗，而且一旦尸傀吞噬开始，除非修为远超尸傀，否则根本就无法逆转。

    而且尸阴宗的制度中，更是有一条，凡是达到元婴期的弟子，即便是肉身被夺，那么也会给安排一次去夺舍他人的机会。

    比如夜自在吧，等他完全被尸傀吞噬后，他的元婴尽管难逃一劫，但他的灵魂意识却会被抽离出来，打入其他尸阴宗支脉，就如同别人夺他肉身一样，去夺别人的肉身。

    不过机会只有一次，若最终不能突破元婴期进入化神，那么等待他的只有送上域外战场，成为炮灰的命运。

    若一旦修炼至化神期，那么就会升入四级修真国成为长老，拥有千年的时间，若000年前没有达到婴变期，结果依然。

    对于罗刹的问话，夜自在冷言道：“阿呆没有到结丹期，与你有什么关系，他是我师弟钦定的弟子，只要我在一天，就要保他平安。”说话间，一股磅礴之气油然而起，他盯着飘在半空的人影，一字一字说道：“我不会允许任何人伤害他！任何人！”

    罗刹桀桀大笑，目光闪动，说道：“夜自在，这阿呆的肉身，不错，褪合你作为意识体夺舍对象。”

    夜自在冷哼一声，他的确抱着这个心思，从刚才看到阿呆的一瞬间，他就想好了，这就是为自己准备的肉身。

    “那个叫做王林的小子，他修炼的功法颇为奇怪，有一丝我黄泉道正宗的气息，不管他如何修炼的，这可是绝佳的炉鼎，夜自在，你还没回答我，为什么刚才没有封印其魂魄？”人影似笑非笑的看着夜自在，悠悠的说道。

    夜自在眼皮微闭，开口道：“阿呆不是我唯一的选择，算上这个王林在内，我一共有数个人选，而且谁是宿主，谁是尸傀也没决定，在没有进入结丹期前，我不会收他们魂魄，否则魂魄一旦封印在玉简内，就会成为尸阴宗记录的弟子，若是被别人抢去，我岂不是很吃亏。”他也不怕对罗刹说出实话，他这么做，是在为自己寻找后路，从侧面上讲，也算是默认了对方的吞噬。

    说完，他略睁双眼，又加了一句：“域外战场的清理，就要开始了,令牌我计算在这几日就要发下。”

    人影添了添嘴唇，沙哑的笑道：“这次修真联盟的使者打开域外通道后，我只需要吸三口域外灵气，就可以立刻完成最终的吞噬，夜自在，按照我与尸阴宗的约定，你的意识我会在吞噬完后保留出来，到时你指定好人选，我看在你肉身的份上，帮你一把，直接把你指定的人选提升到结丹期，方便你进入。”

    从夜自在知道了尸阴宗的秘闻后，就晓得早晚会有这一天，每百年一次的域外战场清理，就是尸阴宗大批的意识体完成最终吞噬的大日子，夜自在暗叹一声，闭上双眼不再说话。

    再说王林，与木冗快速的在一个又一个溶洞之间穿梭，王林能明显感觉到，他们行走的路线是在向下，而且随着飞行，一丝丝浓郁的阴寒之气从地底散发而出。

    过了许久，木冗蓦然间在一处溶洞内吐，略带羡慕的侧身恭敬说道：“师祖，这里就是始祖为您安排的修炼地，此地是我尸阴宗最为适合修炼的洞穴之一。”

    与木冗客套一番，王林走了进去，溶洞不大，只有木冗所在洞穴的五分之一大小，地面上有一层厚厚的冰霜，泛着蓝光，看起来诡异莫测。

    四周的洞壁上，有着密密麻麻的小孔，一丝丝淡淡的阴寒之气，缓缓的从中散发出来。

    除此之外，洞穴内一片空旷，王林沉思少许，蹲下身子摸了摸地面，顿时一股寒流从手指尖流入，但刚一入体便立刻化作白气嗤嗤的烟消云散。

    王林神态漠然，他体内的阴寒灵力，远远的超过了地面的寒气。

    随意的盘膝坐下，王林双手掐印，按照深蓝色玉简里记载的一些小法术，打出一道法印，神识一散，融合进法印中，顿时四周洞穴出口处的洞壁，诡异的蠕动起来，慢慢的咬合在一起，没有一丝缝隙。

    整个洞穴，现在成为了一个全封闭的空间。

    王林看了看四周，内心沉吟，他加入尸阴宗，是不得已的事情，当日在废墟时，若不进入传送阵，定然会卷入尸傀与吴宇的事件中。

    现在看来，吴宇并没有说谎，此地果然适合黄泉升窍决修炼，不过身在此地，王林总有一种危机感，尤其是刚才面对夜自在时，对方的神情姿态尽管看起来没什么异常，但王林心底一直有种被毒蛇盯着的感觉。

    这种感觉在对方注意到阿呆后，立刻从他身上转移到了阿呆那里。

    尽管如此，王林心中警惕不但没减，反而更重，这夜自在一定是不怀好意，心里不知道有着什么打算。

    王林眉头微皱，喃喃自语道：“可惜司徒还在沉睡，否则以他的阅历见识，定可分析出对方所想，眼下只有寻机会逃离此地，不过既然来了，就先借此地修炼一番。”

    想到这里，他目光一闪，右手打出几道法诀，顿时四周洞壁的小孔内发出轰轰的声音，一道道白气从中散出，转眼间就弥漫整个洞穴。

    王林张口一吸，白气翻滚间，立刻尽收其口，但紧接着，又有无数道白气从小孔内散出。

    那白气一入王林体内，立刻被他灵力吸收，滋补。

    王林此时脸上露出古怪之色，他双手掐诀，打出一道光束，光束一出现，立刻凝聚在一起，形成一个光球。

    王林眼都不眨一下，盯着光球，只见光球的颜色瞬间变成浅蓝色，并且闪烁了一下□林目光一闪，自语道：“地阴普通一品……”

    此时此刻，一片无边无际的七色云彩，蓦然间出现在整个赵国的上空，用遮天盖日来形容也不为过。

    这云层的出现的瞬间，一股仿佛天威的压力，自天而降，整个赵国所有修真者，元婴期以下，无论身在何方，哪个门派，正在做什么事情，均都神色剧变。

    庞大的威压之下，所有凝气期弟子，全部心惊肉跳，体内灵帘欲脱体而去。

    筑基期、结丹期均都立刻闭目打坐，调整体内灵力，唯有元婴期高手，才可在这威压之下抵抗，但也都是面色大变。

    玄道宗后山一处隐秘的禁地中，朴南子猛然间睁开双眼，神色变了又变，但紧接着却露出狂喜之色，二话不说身子一闪，消失在禁地内，再出现时，已是百里之外。

    在赵国境内，蓦然间从各个地方冲出数道长虹，以超越闪电一般的速度，瞬移飞行，向着赵国境内正中心的通天塔飞去。

    修仙之人尚且如此，更不用提凡人了，赵国的所有凡人，在这一刻大部分都是跪地膜拜，俗世中古老传言，天空每百年降落一次七彩天威，在这一天，来临了。

正文第九十八章域外战场之序    整个赵国境内，有数的几个元婴期高手，全部在第一时间向着通天塔飞去。

    尸阴宗地洞深处的夜自在，双目精光一闪，同样消失在原地，瞬移出去，远遁离开。临走前，他利用青色玉简向所有尸阴宗弟子发布了一个命令。

    “老夫离开数日，大阵封闭，凡试图闯阵者，杀无赦！”

    藤家老祖藤化元，在七彩天威出现的一刻，正在藤家祖屋打坐，猛然间睁开双眼，心惊的抬头看天，略一犹豫，便留下一个传音玉简，遁了出去。

    同样的一幕，在魔道如天道门、合欢宗、无锋谷，正道如飘渺宗、元?膛伞⒓琶鹱冢?同时上演。

    从赵国境内，数个地方飞出的长虹，以最快的速度聚集在通天塔。

    通天塔，是加入修真联盟的标志性建筑，每一个成员国在加入联盟后，都会由联盟出面修建，通天塔内更是常年驻扎着一个修真联盟的使者，使者不会干扰所在国家的一切纠纷，只有在重大事件时，才会出面解决。

    朴南子是第一个来到通天塔的元婴期高手，他毕竟是赵国境内目前仅存的500年前结婴者，修为更是达到了元婴中期的顶峰，随时可以进入后期。

    再加上域外战场的磨练，以目前来说，稳坐赵国修真界第一人的宝座。

    他身穿一套灰布褂子，凭空出现在通天塔下，放眼通天塔，八角形的塔身直耸云层，阵阵霞光从其内散出，看起来神秘莫测。

    朴南子现身后，望着通天塔，脸上露出尤有余悸之色，这是他第二次来到这里，第一次是500年前，整个赵国所有元婴期高手，一共二十三人，收四级修真国压力，硬着头皮踏入域外战场。

    500年后，回来的只有他一个人。

    这500年，朴南子都不知自己是如何熬过来的，每天都有数次的大战，生死只在一瞬间。

    在这500年，他看到了无数强大的修仙者，那些强大的修真者甚至只需要动动手指头就可以灭杀自己。

    见的越多，朴南子就越是害怕，他越是害怕，就越是不甘，他不甘心一生都在元婴期，500年的域外之战，让他知道了元婴期以上除了化神之外，还有婴变期。

    带着复杂的心情，他冲着通天塔，弯腰恭敬的开口道：“使者，玄道宗朴南子拜见。”

    “朴南子，你我算是老相识了，不必拘谨。”一个爽朗的声音从塔内传出，紧接着从中走出一老者，这老者身子略圆，看起来其貌不扬没什么出奇之处，一身用青色缎子做成的长衫穿在他身上，凸显出高高鼓起的肚子，看起来颇为滑稽。

    不过朴南子却不敢露出丝毫不敬，他右手一翻，拿出一个储物袋，双手递给对方，口中说道：“使者大人，这是我回来后搜集的一些材料，其中有几样是您当初指定之物。”

    胖使者眯起双眼，哈哈一笑，接过后看也不看，直接收在怀里，笑道：“朴南子，你是我在赵国成为使者后，第一个从域外战场走回的元婴期修真者⌒关你的一切信息，我已经上报给了我所属宗派，上面传下一句话，你若能在百年内进入元婴后期，那么就破例收你为记名弟子。”

    朴南子脸上露出狂喜之色，深吸口气，重重的点了点头。

    二人正说着，两道长虹贯空而来，落在地上后露出两个身影，一男一女。男的看起来三十多岁，脸上有种邪异的英俊之色，他看到胖使者后，立刻恭敬道：“合欢宗陈欢，拜见使者大人。”

    女的少*妇打扮，风韵犹存不说更是眼角带媚，望着胖使者，恭敬道：“合欢宗陈研，拜见使者大人。”

    胖使者略一点头，便不再理会他二人，与朴南子有一句没一句的聊了起来。在他看来，整个赵国中，也就这个朴南子勉强有资格让他说几句话。

    没过多久，陆续的又有十多人来临，藤化元也在其中。最后一个来到此地的，是夜自在，他刚刚进入通天塔千里之内，胖使者立刻轻咦一声，抬头望向远处，嘴角微动，露出一丝古怪的微笑。

    待赵国所有元婴期修仙者都到齐后，天空的气色云彩更加浓密，胖使者面色严肃，右手掐诀，冲着天空打出几道法印。

    紧接着天空云彩立刻翻滚起来，一道红色光芒从天空落下，射在了通天塔上，紧接着，橙、黄、绿、蓝、靛、紫，六种颜色的光束，依次从天而降，在这一瞬间，整个天地之间闪烁浓耀的气色光芒。

    通天塔吸收了七道光束后，猛地一震，一圈粗越几十米的巨大光柱，旋转着从塔尖激荡而出，直插云霄，在天空上形成一个巨大的黑洞，一圈圈白色的闪电在黑洞周边游走。

    抬头看去，只见一圈劝漪以光柱为中心点，向四周荡漾开来。光柱四周的云彩，如热水淋洒在雪上一般，以肉眼可见的速度消散，

    阵阵飓风从旋转升空的光柱上散出，吹的众人衣襟连诀，发出啪啪的声音，此地众人绝大部分都是元婴初期，在这飓风之下纷纷不由自主的退后了几步，惟独四人，屹立在原地，一动未动。

    这四人，分别是朴南子、夜自在以及飘渺宗的一个白发道人，最后一个则是天道门的干瘦老者。

    胖使者此时神情前所未有的凝重，身子一动，出现在半空中，高声恭敬的说道：“三级修真国监察使林奕，恭迎联盟使者驾临。”

    一个巨大的头颅，从黑洞内出现，冷冷的扫了地面上的众人一眼。

    包括朴南子三人在内的所有赵国元婴期高手，在这巨人的一眼之下，纷纷心惊肉跳，元婴甚至险些崩溃，他们没有丝毫怀疑，若是对方再凝视片刻，自身的元婴定会承受不住这庞大的威压，自形爆开。

    朴南子是第一个恢复正常的，他面色苍白，这巨人的样子他很熟悉，是域外战场中巨魔族的高手，这一族的修真者，全靠吞噬其他人来增长修为，恒岳派的那个始祖，就是被巨魔族的一个高手在没露出本体前，吞噬的。

    巨人最后把目光放在林奕身上，神情略缓，但仍有一丝不耐烦，开口说道：“这个破地方灵气淡出个鸟，要不是那个狗屁盟约限制，老子一口就能把这小国的灵气吸干……尔等听好，五个月后打开通向域外战场的通道，你们赵国负责北郊五十八度位置的十万里战场清理，这里有七块令牌，规矩照旧，七块令牌必须碎掉最少四块，五个月后只能有最多三个门派进入域外战场，若到时令牌超过三块，将取消赵国清理资格。”

    说完，巨人大口一张，七道电光一闪间，落在地上，现出七块古朴的令牌。做完这一切，巨人脑袋一收，消失在黑洞内，但紧接着他又再次探出头来，喝道：“域外战场内若是发现一个这样的珠子，立刻上缴，上缴者获赠婴变级法宝一件，所属门派获赠十具修为相当于化神期的炼尸，所在修真国级别提升一级。

    但若有人敢据为己有，所在修真国屠杀一净，林奕，这是联盟高层诸国联合发布的消息，你过几日就会得知。”说着，他眼中一闪，天空云彩一晃，化作一副画面，画面中只有一物，一个圆形的石珠，珠子上刻着几多云彩。

    若是王林在此，定会认出，这珠子，正存放在他胸口。

    说完，巨人嘀咕了几句，一只巨大的手臂从黑洞内探出，一把抓住通天塔塔尖激荡而出的石柱，吼道：“林奕，这七彩法器老子拿走了，老子不能白来一趟。”

    一阵剧烈的震动中，光柱生生被巨人扯进黑洞内，连同黑洞瞬间就消失的无影无踪，天空七色云彩随之一散，转眼间整个天空就恢复如常，遍及赵国境内的庞大威压，消失了。

    胖使者林奕脸色有些难看，轻哼一声，一甩袖子，飞入塔内，远远的从塔内传来他阴沉的声音：

    “老规矩，结丹期、元婴期不得出手，各自宗门的筑基期都派出来吧，他们才是争夺令牌的主力。都回去吧，三日后，大战开始。”

    正邪七个门派分别上前捡起令牌，相互打量一番，二话不说跃起离开，值得玩味的，正派三个门派的元婴期高手，以朴南子与飘渺宗白发道人为首，走的都是同一个方向。

    天道门的干瘦老者，目中寒光一闪，转过身子对这余下众人说道：“诸位道友，去老夫那里坐坐如何？”

正文第九十九章石珠变化    再说王林，等到那突然出现的天地威压消散后，脸上立刻阴晴不定的沉吟起来，威压一出现，夜自在便传话离开，这里面一定有问题！

    此刻尽管夜自在离开，但尸阴宗内定然更为森严，想要逃走并非良机，王林想了想，神识一散。但刚刚接触到四周的墙壁，便立刻被阻隔住，无法探入，唯有四周的小孔，没有阻碍神识。

    但小孔内寒气逼人，深不可测，一直到王林从小孔内探入了近百米，还是没有发现任何奇异之处，但能明显感觉到寒气更重，神识神识都有些承受不了，隐有溃散的俭。他沉吟少许，没有轻举妄动，而是收回神识，静下心来，连续打出几道法诀，随后全身灵力飞快的流转，慢慢的，他的身体表层泛起一层深蓝色的光芒，这光芒一出现，王林的身体外立刻形成一个漩涡，大量的白气从四周小孔内冲出，被扯入漩涡之中。

    尸阴宗内众多闭关修炼的弟子，均都是刚刚从天地威压中恢复，一个个惊魂未定，在王林吐纳的一瞬间，他们清晰的感觉到阴寒之气正在大量的减少，由于阴寒之气来源于地底深处的某个神秘之地，所以无从观察，一个个都有些诧异。

    王林眼看无穷无尽的阴寒之气涌来，立刻果断的停止吞噬，闭目消化体内阴寒气流。

    正在吐纳，忽然王林察觉胸口贴着天逆珠子的地方一凉，他一怔之下立刻拿出珠子，发现在上面出现了密密麻麻的一滴滴液体。

    王林立即惊喜，要知道天逆珠子唯一的缺点，就是其内空间没有任何灵力，只能借助灵气液体在里面修炼，可这灵气液体喝时间长了效果越来越差，只有露水方能保持效果。

    但露水采集太慢，所以自修炼黄泉升窍决后，王林很少进入梦境空间，不过露水却一直在采集，留待以后进入梦境内修炼之用。

    现在这天逆珠子不知为何，居然出现这么多液体，而且往里能清晰的感觉到，这上面的液体居然都是阴寒属性，而且灵气的波动于露水无异。

    王林深吸口气，二话不说拿出葫芦，开始收集液体。

    待把所有液体都收集完后，王林目光闪动，再次吐纳阴寒之气，四周顿时白气涌现，这一次，王林神识紧紧的盯着石珠，立刻察觉到一丝丝白气悄然无息的钻入珠子中，紧接着数滴液体在石珠表面泌出。

    王林脸上露出喜色，如此周而复始，慢慢的收集了一葫芦液体。

    整个葫芦的样子已经彻底改变，深蓝色的表层下泛着幽光，即便是王林，摸着葫芦也会感觉一阵寒意。

    若是旁人，恐怕是碰一下，都会寒流入骨，血肉凝冻。

    小心翼翼的把葫芦收到储物袋内，王林又拿出一个葫芦，正要继续吐纳，蓦然间他余光一扫石珠，顿时神色一动。

    石珠表层上，原本只有一片淡淡的树叶形刻纹，可现在却又出现了一个，两片树叶成对称状分部。

    王林目光闪动，按照司徒南的猜测，这天逆珠子需要吸纳金、木、水、火、土五种灵气至圆满境界，才算是真正的开启了珠子，可以让其认主。

    水灵气早就已经圆满，所以之前珠子上的云朵刻画消失，变成了树叶，这表示的需要提供木属性灵气。

    可木属性灵气的材料，极为难找，王林之前曾在藤家城的交易场上看到过几个，均都是价格不菲，而且他也不知道如果弄得那些材料，该如何让珠子吸收，甚至连那些木属性的材料能否完成珠子的进化都有些拿不准，于是这个念头也就放了下来。

    可现在一看，这珠子上居然多了一片树叶，这就值得王林深思了。仔细的盯着珠子看了许久，王林目光闪动抬起头，他现在已经不着急走离开了，最起码要等珠子进化完，或者明白了其中的奥秘后，再离开。

    不过必要的动作还是要进行的，王林眼中寒光一闪，收起珠子，右手掐诀，打出一道蓝光，蓝光在击中洞壁的瞬间，洞壁仿佛融化般，出现了一个缺口，王林二话不说迅速冲了出去，顺着通道，按照之前默记的路线，不紧不慢的向前行走。

    通道不长，没过多久他便来到另一边的溶洞，刚一走出，王林忽然吐脚步，只见木冗盘膝坐在溶洞内，他盯着王林，开口说道：

    “师祖请回，始祖离开前，特意嘱咐过，任何人等不得擅自离开各自溶洞，师祖不要让我难做。”

    王林目光一扫，点头退后几步，转身向自己的修炼洞走去，他心底沉吟，事情有变！

    尸阴宗把守严格，这是王林意料之中的事情，但再怎么严格，也用不着在王林洞穴外安排一个筑基中期的高手吧。

    之前来的时候，王林分明记得那里做的是一个凝气期十三层左右的弟子。

    略一思索，王林二话不说在自己的修炼洞内另寻一个出口，走了出去，没过多久，来到通道尽头，一个略微小一些的溶洞出现在他眼前。

    但刚走出几步，王林立刻吐，溶洞内的地面上，盘膝坐着一个黑色青年，他神态冰冷，盯着王林，一语不发，在他的身后，飘着一口通体翠绿的棺材。

    “又是筑基中期……”王林眼睛瞳孔略一收缩，退后几步转身离开，一直到他走出老远，对方的神识才从他身上移开。

    如此这般，王林一共走了十一条通道，除了其中有五个是对方封闭，阻止进入外，其他六条，均都是有筑基期把持，甚至有一个溶洞内，居然坐着一个筑基后期的高手。

    王林心底沉重的回到修炼溶洞，盘膝坐地，沉吟起来，这一切绝对不是巧合，结合之前他对夜自在的猜测，不难想出，这是夜自在特意安排的，目的就是让自己插翅难飞。

    王林眉头微皱，这六个人中，除了那个筑基后期的高手外，其余五人王林自信即便是对方有尸傀，自己也可以战胜，但这仅仅是层的溶洞罢了，在木冗领他来的路上，一共经过了三十多个。

    如此一来，他根本无法短时间离开，一旦有所行动，怕是还没等走到最后一个溶洞，就会被尸阴宗的筑基后期或者结丹期高手拦截住。

    王林禁不住苦笑，此时他极为期望司徒南可以苏醒，若是有司徒的瞬移，那么离开此地就简单多了。

    对这石珠呼唤了几声后，发现司徒南没有任何苏醒的痕迹，王林轻叹一声，放弃了这个选择。

    不过王林也知道，想要离开此地，并非短时间可以做到，之前的行动，只不过是他略作试探而已。

    双手掐印，封闭了修炼洞后，王林再次吐纳阴寒之气，这一次他不仅仅拿出了珠子与葫芦，而且神识更是在白气涌现的瞬间，顺着四周的小孔，钻了进去。

    王林并没有把神识分散开，而是全部凝聚在一起，向着其中一个小孔探入，如此一来，他神识观察的距离，顿时增长不少。

    原本以他现在的神识，方圆千米之内不在话下。但四周洞壁的阻碍力极强，完全被限制在洞穴内。

    随着王林的吐纳，白气急剧的涌现，王林神识如同一条细线，顺着一个小孔不断的向里面探入，小孔内的通道，曲折弯转，但大小却惊人的一样。

    很快就来到之前探测的位置，此地距离王林所在溶洞，大约一百米左右。神识到了这里后，再向前探入便有些困难，阴寒气息如同是潮水一般层层涌来，若不是王林修炼的是黄泉升窍决，对于阴寒之气拥有很强的免疫力，恐怕仅仅一次冲击，神识就会立刻溃散。

    但尽管如此，王林探入的速度还是慢了下来，也不知过了多久，他的神识终于探入到三百米左右，此时涌来的白气已经是越加强烈，连续不断的冲击而来，交集在一起几乎形成了一道门。

    王林一咬牙，神识狠狠的一撞，冲破了这道“门”，神识蓦然间冲了进去。

    眼前的一幕，让本来闭目打坐的王林，突然间睁开了双眼……

    （道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉……

    我明明记得好像是更新了，可刚才一看票，发现少了00票，就挺纳闷的，因为耳根每天只要都会有铁读者给400票的，结果仔细一看更新日期和内容，脸上暴汗啊……

    道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉，道歉……）

正文第一百章祭炼剑鞘    这是一个巨大的溶洞，洞内四周遍布密密麻麻无数个小孔，王林的神识，就是从其中一个探入进来。

    在溶洞的中心，有一口巨大的棺材，这棺材从外表看去极为普通，甚至没有任何花纹的装饰，但磅礴的阴寒之气却急剧的从棺材上散发出来，变成阵阵白气又被四周墙壁的小孔吸走。

    王林犹豫了一下，神识在棺材四周观察了半天，随即向里一探，出乎王林预料的，居然没有半点阻碍便钻了进去。

    棺材内空无一物，只是底部有一个圆形的大洞，阴寒之气就是从这里散出。

    此地阴寒之气颇为浓密，化作层层波浪阻止王林的神识探入。

    王林所在的修炼室中，他眼内闪现果断之色，为了弄清楚此地阴寒之气的奥秘，弄清楚石珠为何会在吸收了此地的阴寒之气后进化，他二话不说一拍储物袋，拿出刚刚采集的阴寒露水葫芦，仰脖喝了一小口。

    以王林的目前的体制，仍然忍不住打了个冷颤，体内一片冰凉，很快就失去了知觉，变得麻木起来，王林没有浪费一点时间，立刻运转灵力，随着吐纳，他的神识也变得更加凝实，拥有了源源不断的补充后，神识如锥子一般，狠狠的向棺材内的洞里刺入。

    神识艰难的在洞内，数次都险些被阴寒之气冲散，在下沉到大约400米左右时，阴寒之气浓郁到极限，再次形成一道“门”。

    王林一咬牙，狠狠的喝了一大口阴寒灵力的露水，随后神识猛地一冲，破门而入，在进入的一瞬间，王林被眼前的一幕，震惊了。

    一具庞大无比的赤裸男尸，飘在半空中，若是比较起来，王林也就只有这尸体一个手指头大小，在尸体的身上，长满了一种紫青色的植物，这些植物无时无刻都在蠕动，随着它们的蠕动，巨人的身体明显萎缩，但紧接着又恢复正常，如此循环、周而复始之下，阴寒之气飞快的从那些植物上散出。

    王林呆了一下，神识仔细的查看一番，越看越是心惊，这巨大的尸体显然是被人故意仍在这里，其目的就是为了作那紫青色植物的养分。

    很显然，尸阴宗为何拥有地阴品质的阴寒之气，答案就在这些紫青色植物上。

    甚至天逆珠子之所以进化，也一定与这植物有莫大的关联。观察了许久之后，王林慢慢收回神识，此地极为诡异，王林在进入这里后，一直有种若有若无的危机感。

    正要离开之时，猛然间一阵喃语声似有若无的传来。

    王林二话不说神识立刻一收，但让他心惊的是此地阴寒之气蓦然间翻滚，阻拦住神识，此时喃语声越来越近，王林已经隐约可以听见内容。

    “救我……”

    王林果断的拿起葫芦，一口把里面的液体喝干，神识立刻一震，狠狠的钻入四周的阴寒之气内，难以想象的冰寒顿时钻进神识之中，与王林体内没有消化的阴寒液体交织在一起，王林脸上一白，喷出一口鲜血，血液喷出时，已然是结成了冰晶。

    虽然如此，但神识总算冲破了阻碍，顺着洞穴急速收回，眨眼间就回到本体，王林身子一寒，再次喷出几口血晶后，脸上露出骇然之色。

    他不敢再探，立刻吐纳平息体内阴寒之气，许久之后，他缓缓睁开双眼，心有余悸的看了看四周墙壁上的小孔，沉默不语。

    时间一点点过去，转眼间王林在尸阴宗已经四天，这四天来，除了三天前他神识探入地底之外，他再没有任何行动，每日里大都是收集珠子上的液体，珠子也由之前的两片树叶，变成了三片。

    按照王林的计算，珠子上的树叶总数应该如之前的云朵一样，都是十个，而且有了先前加云朵的经验，王林深知越是往后，树叶加的就会越慢，若是仅仅通过此地的阴寒之气滋润，那么恐怕也数年才能让木属性灵气圆满。

    可尸阴宗并非久留之地，思考许久后，王林打算再探一次地底巨人，这次争取找到可以让身体进入的路线，这样一来，他亲自下去抓几根紫青色植物，定可让石珠疯狂进化。

    不过这么做的握，实在太大，王林也有些犹豫不决。

    沉吟片刻后，他还是选择放弃亲自下去的打算，他深知以目前自己的修为，即便是再如何谨慎，取到紫青色植物的机会也不会很大，而且很有可能为此送掉性命，两者相互比较之下，王林自然心有取舍。

    打定主意后，王林一拍储物袋，顿时一把古拙的剑鞘飞出，飘在他的身前。

    这剑鞘王林自得手，只在夺取了藤厉的筑基后的闭关中祭炼了一次，虽说没有祭炼成功，但多少也掌握了一些使用的方法，效果算不上最佳，到目前为止，最多也就是可以让飞铰沉到五分之三的位置。

	m.sjtxt.org 手机电子书下载

    有关这个剑鞘，王林研究了很长时间，即便是司徒南，也曾说过，这剑鞘颇为古怪，其价值上要远超被血炼的绿色小剑。

    “孙浩之前提说，这飞诫剑鞘，是他师傅在一个古洞中发现，除了他师傅本人之外，不到结丹期无法炼化。这话应该有真有假，这两样物品并非不能炼化，而是结丹期以下耗费时间太长、灵力消耗太大，而若是结丹成功，那么凭着丹火，可大大缩短这一过程。

    可惜血炼之术只能有一物，不然若是也对剑鞘施展，那一切就简单多了。”王林目光闪动，内心自语道。

    王林眼不眨一下，盯着剑鞘沉吟少许，为了加大飞剑的威力，这剑鞘必须要再吃祭炼一次了，王林心底琢磨，他虽说没有金丹，不过却有修炼黄泉升窍决得到的寒丹。

    体内的阴寒灵力，现在全部都是以那颗寒丹为主，这段日子他仔细研究了一番，不过司徒南当年在说完黄泉升窍决后，曾严肃的告知王林，寒丹比之金丹，差距极大，最显著的一个，就是寒丹不到万不得已，不要轻易离体，否则一旦时间稍长一些，寒丹就会立刻消散掉，需要重新修炼。

    他之前第一次祭炼时，是刚刚夺基成功，可现在修炼黄泉升窍决后，体内灵力变异不说，修为更是达到筑基初期顶峰，随时可突破进入筑基中期，如此一来，想必祭炼会比前次容易一些。

    想到此处，王林张口喷出一口蓝色的阴寒灵气，灵气一碰到剑鞘，立刻化作层层冰霜，眨眼间就包裹住剑鞘。

    王林右手一指，剑鞘缓缓在半空中转动，一丝丝蓝光，从其上散出，看起来颇为美丽。

    王林双手不停，联系打出数道蓝光，每次蓝光击中剑鞘后，剑鞘都会颤动一下，渐渐的，王林双手越来越快，一道道充满灵力的蓝光几乎连接成一条直线，剑鞘颤动的频率不断地加剧，没有半点停顿。

    王林额头泌出大量的汗水，但刚一出现便被四周的寒气冻成冰珠摔在地上。对于这些事情，王林已然没时间顾及，他目不转睛的盯着剑鞘，又快速的打出几道蓝光后，极快的拍了下储物袋，手中出现一个葫芦，喝了一口后继续祭炼。

    时间慢慢过去，在剑鞘持续的颤动了这么长时间后，其表层的蓝光忽明忽暗，慢慢的，一个五角形的图案，从剑鞘上浮现出来。

    看到这个图案，王林松了口气，不再继续打出蓝光，他略调整体内灵力，心底暗道：“修为比以前强了近五倍，之前用司徒南告知的这个方法，以灵气逼出剑鞘内的阵法，一共打出了五千多道灵气，最终筋疲力尽，没有精力继续祭炼，可现在打出了一千道灵气后，阵法就已经出现。虽然修为增长了不少，可比之结丹期还是差了太多，司徒曾说过，结丹期，只需要数道灵气，就可逼出阵法。”

    深吸口气，王林右手掐诀，一点小腹，顿时他胸口一收，脸上露出痛苦之色，右手慢慢自小腹向上提起，紧接着张开嘴，一个婴儿拳头大小的蓝色寒丹，从它口中飘出。

    王林面色极为苍白，他喘息少许后，立刻一指寒丹，顿时寒丹以肉眼可见的速度融化，形成一滩蓝色的液体，此时王林的面色更加苍白，没有半点血色，但脸上却露出凝重的表情，小心翼翼的控制寒丹化成的液体，慢慢的渗入剑鞘中。

正文第一百零一章魂魄玉简    做完这一切，王林脸上凝重之色更浓，目光闪动的盯着剑鞘上浮现的阵法，双手掐诀，吐出一道蓝色的灵气，那灵气一出现，刚刚碰到剑鞘，剑鞘内蓦然间从内至外燃烧起一团蓝火。

    说它是火，其实有些不恰当，因为它除了具备火焰状的外形，并没有火的温度，相反，这蓝火一出现，四周的温度立刻下降，阵阵寒流不断涌来。

    王林眼不眨一下，慎重的控制寒火，开始祭炼。

    这寒火他是模仿结丹期修士的丹火，自行吃，因为没有可供商议之人，所以王林极为小心，他刚才推算许久，认为理论上自己的寒火应该可以祭炼武器。

    时间慢慢过去，三天后，尸阴宗外的平原上，夜自在的身影，如流星一般划破长空，落地后他脚下一踩，顿时失去了踪影。

    再次出现时，已然是在尸阴宗内他的闭关之地，夜自在脸上阴晴不定，一路上心底默默计算这次与魔道其他三个门派联手的得失。

    百年前的那次进入域外战场的资格赛，魔道获胜，可这次正道中因为朴南子的出现，多了一个玄道宗，增加了不少变数，到底最终的胜负如何，现在还是未知。

    眉头紧锁，他右手一点额头，自语道：“那朴南子，你有没有把握干掉？”

    沙哑的声音从夜自在体内传出：“那小辈虽说只有元婴中期的修为，但已然达到顶峰，若是运气好，百年之内定可进入后期，成为三级修真国的终极高手，若是老夫吞噬完成，自然不把他放在眼里，可现在嘛，老夫不想节外生枝。”

    夜自在沉默不语，许久后右手一翻，拿出一枚玉简，这玉简通体青翠，点点血色细小符文，在其上闪烁不止。

    “七十七至九十九洞的筑基期弟子，速速去三十六洞集合。”夜自在说完，略一沉吟，看了眼他闭关之地角落被封印了数天的阿呆，心中已有决断，再次拿出一道玉简，放在额头少许后，一把甩出。

    木冗正在打坐，猛然间睁开双眼，储物袋内的玉简自行飞出，他面色微变，拿起后脸上阴晴不定，许久之后叹了口气，自语道：“幸亏三年前突破了筑基初期，从八十七洞一跃进入七十二洞，否则的话，这次恐怕性命休矣。”

    忽然一道青烟无声无息出现在他面前，化成一个玉简。

    木冗一怔，接过后凝神一扫，立刻冷笑起来，二话不说转身向着王林修炼之地急速飞去。

    没过多久，他便来到王林所在溶洞，看了眼封闭的入口，木冗伸手按在其上，灵力微吐，震荡了数次后，高声说道：“师祖，始祖召集筑基期弟子去三十六洞集合，我前来为您引路。”

    过了一会，他见对方没有任何反应，眉头一皱，通过刚才始祖给他的传音上看，这王林并不讨喜，再加上之前始祖离开特意嘱咐连同他在内的几个筑基期弟子把持四周通道，由此可见，这王林实际上与囚犯无异。

    但木冗心机深沉，自然不会在语言上显露出来。

    就在这时，封闭的溶洞入口发出咔咔的声音，向两旁延伸，慢慢的打开了，王林神色疲惫的走了出来。

    木冗看了王林一眼，笑道：“师祖，您这是怎么了？”

    王林并没有回答这个问题，而是拿出深蓝色的玉简，说道：“三十六洞的方向，还望木兄引领一下。”

    木冗也不在意，点了点头，侧身走在前方。

    王林目中寒光一闪即逝，内心冷笑几声，跟了上去，他这几日的祭炼，剑鞘虽说没有彻底炼化，但却从五分之三加深到五分之四，飞剑的威力顿时增长不少。

    在一个又一个溶洞内行走，过了一会，二人来到一处极大的洞穴，十六根石柱耸立在内，每个石柱上面都飘着一团蓝色的火球。

    阵阵幽光四溢间，把此地照的有股阴森之气。

    洞内整齐的站着二十来人，每一个身后都飘着一口棺材，棺材的造型各异，但均都散出不弱的气息。

    把王林带到这里后，木冗眼神复杂的看了那些人一眼，二话不说转身离开。

    王林眉头一皱，他总感觉事情有些不对劲，仔细的打量了众人几眼，越看他心底越是疑惑，这里面绝大部分显然都是刚刚进入筑基期，而且古怪的是，这些人绝大都是神态呆板，没有任何灵性可言。

    至于筑基中期的修士，一个没有，但筑基后期的修士，却有三人。这三人明显与旁人不同，就犹如死人与活人的差距一样。

    王林眼内瞳孔略一收缩，就在这时，四周十六个火球蓦然间一暗，紧接着夜自在的身影，无声无息的出现在半空中，他出现的一瞬间，王林注意到大部分的弟子均都是眼露狂热之色。

    夜自在目光一扫，在王林的身上多看了一眼，随后声音平淡的说道：“百年一次的域外战场即将开启，为了获得进入的资格，需要与正道争夺，此次争夺按照以往惯例，结丹期，元婴期不得参与，一会你们将被送到决明谷，到那里后，有关我尸阴宗的一切行动，以杜尘为首，杜尘，你出来。”

    一个身穿黑衣的中年人，缓缓的从队伍中走出，王林目光一扫，这中年人正是那三个筑基后期的修士之一，已然进入假丹境界。

    “这是进入域外战场的令牌，你且拿好，记住，这次的争夺赛，根本目的就是抢夺对方的令牌，另外也要小心魔道其他三个门派，凡是杀敌五人者，可获得灵魂自由。”夜自在说完，扔给中年人一个令牌，随后又拿出三枚玉简，目光冰冷，猛然间盯向王林。

    王林面色如常，望着夜自在，一语不发。

    “这里所有人的一丝灵魂，都在这玉简之内，惟独缺一个，就是你。”夜自在语气平缓，淡淡的说道。

    王林二话不说，咬破舌尖，吐出一缕鲜血，右手在额头一案，顿时一道黄光闪耀，喷出的血液立刻凝结在一起，形成一个金色的血珠。

    这套抽离一丝魂魄的秘法，在之前夜自在给他的深蓝色玉简上有着详细的记录。

    王林一指金色血珠，顿时血珠划出一道金虹，射在了夜自在手中一个玉简之上。夜自在一怔，深深地看了王林一眼，他没想到对方居然这么干脆，原本他还准备若是对方反抗，就直接杀掉，他之前心里已经有了决断，不再以对方作为炉鼎或者寄身的尸傀，毕竟在他看来这王林除了修炼的功法有些精纯之外，资质不算绝佳，他预备的那些炉鼎与尸傀中，随意拿出一个资质都要比王林强上不少，所以取舍之下，还是决定选择了阿呆。

    此时眼看对方识趣，夜自在扫了王林一眼，便袖子一甩，顿时溶洞震动，一个圆形的巨门出现，门内黝黑一片，散发出阵阵吸扯之力。

    把手中封印众人灵魂的三个玉简一甩，分别扔向杜尘以及人群中的另外两人，王林目光一闪，另外那两人正是事的筑基后期修士。

    王林心底疑惑更加浓郁，他不动声色，默默记住了其中一个筑基后期的修士，封印王林魂魄的那个玉简，在对方手中。

    “进去吧，我等待你们的好消息。”夜自在淡淡的说道。

    杜尘神态恭敬的点了点头，随后当先一步踏入巨门之内，转眼间就消失无影。

    王林神色如常，脚下却没有任何犹豫，跟着众人踏入巨门，消失在尸阴宗。

    待所有人都走后，溶洞内沙哑的声音回荡。

    “夜自在，有这二十多俱人偶，再加上有那小子的血肉为引，这些人偶吸收之后，定会狂性大发，瞬间修为激荡至假丹境界，这域外战场的资格，尸阴宗算是稳占了。”

    夜自在语气平淡，开口道：“王林体内的阴寒之气极为精纯，身上定有秘密，若是早几年被我遇到，或许还有兴趣调查一番，可现在我活不过三个月，域外战场开启之日就是被彻底吞噬之时，所以这一切已经不重要了，既然已经决定不选他作为炉鼎，索性以他作为人偶之引，为人傀增加几分修为。

    罗刹，我要求你把阿呆提升至结丹期，他将是我的炉鼎，至于尸傀，我消你在域外战场开启后，进入帮我选择一具，作为交换，我会去一趟枯茫丛林，助紫大人吞噬我师弟吴宇。”

    沙哑的声音狂笑几声，答铀。

    决明谷，位处赵国境内偏南之地，谷内极大，甚至还有几处密林，流水。作为每百年一次的域外资格赛的战斗地点，这里常年被雾气缭绕。

    此时，谷内北侧一片空地上，蓦然间凭空出现一座巨门，一个又一个身后飘着棺材的修士，走了出来。

    待最后一人出来后，巨门渐渐化作点点亮晶，慢慢的消散。

    就在这一瞬间，留在最后的三个筑基后期修士，相互看了眼，二话不说正要捏碎手中魂魄玉简。

正文第一百零二章悼劫    王林一直盯着持有自己魂魄玉简的修士，在对方三人要捏碎玉简的瞬间，他二话不说张口吐出一道绿光，绿光一闪间，瞬息斩向对方。

    绿光一出，顿时四周寒气逼人，与王林性命相修的血炼飞剑，在王林修炼黄泉升窍决体内灵力异变后，也随之发生了改变，一丝“极”的含义，不知不觉中在飞剑上展现。

    飞剑上的寒气极为霸道，四周花花草草被这寒气一冲，顿时变成冰晶，就连旁边的那些筑基初期修士，也均都是在一瞬间身体变得僵麻，表皮肉眼可见的迅速结晶化。

    持有王林魂魄玉简的修士，立刻吃了一惊，来不及捏碎玉简，连忙后退，但让他做梦也没想到，那绿色小剑居然嗡的一声，在他面前失去了踪影，一愣之下修士连忙祭出防御法宝，但已然来不及。

    飞剑出现在对方身前一米处，绿光一闪，刺入修士喉咙，穿透而出，一道血箭飚出老远，修士不敢置信的捂着脖子，缓缓倒下。

    王林身子一跃，隔空抓住魂魄玉简，顺手扔入储物袋中。

    这一切发生的太快，用电光火石来形容最为恰当，此时其余两名筑基后期的修士，已经捏碎了魂魄玉简，一股粉色的烟雾从碎裂的玉简中飘出，如同浪涛一般，成环形向四周激荡而去。

    尸阴宗弟子存放尸傀的棺材，一个个在碰到粉色烟雾的瞬间，立刻不约而同的从棺材内传出“呲呲”的声音，就如同是有人躺在棺材里，用双手指甲不断地刮着棺木一般。

    再看那些筑基期的弟子，一个个仿佛被施展了定身术一般，站在原地一动不动。

    捏碎玉简之后，那两个筑基后期的修士，看都不看王林一眼，以极快的速度冲向即将溃散的巨门内。

    二人一闪而入，紧接着，巨门彻底消散，化作点点晶芒，慢慢消失的无影无踪。

    王林二话不说，迅速退出老远，饮尸阴宗弟子所在的位置，沉默不语。

    此时呲呲声越来越大，突然其中一个棺材盖子猛然间碎裂开，一双乌黑的手爪，直挺挺的冒出，并且随之传来厚重的喘息声。

    慢慢的，一个全身长毛黑色长毛的干尸，从棺材内坐起，双眼散出绿光，它扭头打量一下四周，最后目光放在距离自己最近的主人身上。

    眼中露出嗜血的寒芒，它猛然间跃起，厉叫一声，一把抓住他的主人，鼻子狠狠的一吸，顿时那名筑基初期修士，身子颤抖起来，皮肤以极快的速度萎缩，变成一丝丝白色的气体，飞快的钻入尸傀体内。

    与此同时，那尸傀身上干枯的肌肉，立刻如同注入了活力一般，慢慢鼓胀起来。

    没过多久，那修士已然皮包骨，只有出气，没有进气了。再看那尸傀，已然恢复了人形。

    紧接着，尸傀再次一吸，修士惨哼一声，身子歪倒，气绝身亡，一缕黄色的气体，悠悠然从尸体上飘出，被尸傀大手一抓，直接塞进嘴里。

    很快，尸傀的身体，迅速改变，头发重新长出，身体上黑色的毛发渐渐脱落，几乎是转眼间，他变的与之前修士一摸一样。

    与此同时，一个接一个的棺材盖，陆续的碎裂开，一双又一双尸爪，从棺材内伸出，这些尸傀一出现，立刻跃起，冲向各自的主人。

    并不是全部的尸傀都这样，大约有三分之一左右的尸傀，在爬出棺材后，茫然的看着四周，站在那里一动不动。

    王林震惊的看着眼前的一幕，凡是吞掉修士的尸傀，最终全部拥有了差不多筑基后期的修为，看着眼前这十多个怪物，王林头皮发麻，小心翼翼的后退。

    就在这时，陆续的惨叫声接二连三的响起，之间那些吞噬完成的尸傀，一个个变成了各自主人的样子后，纷纷把目光投向枢的那些尸阴宗弟子，不约而同的一拥而上。

    血肉纷飞，腥风扑面，王林二话不说，转身迅速离开。

    走出老远后，王林面色阴沉的站在谷内一处密林外，尸阴宗的毒辣，他算是见识了，若是自己在那修士没捏碎玉简前阻止了，恐怕自己现在就会成为那些怪物的裹腹之物。

    冷笑几声，王林深知这决明谷内危机四伏，赵国正魔两道的门派，几乎全部云集在此，有关域外战场的事情，王林不打算参与，准备找到出口离开这里，他现在想做的就是寻找阴寒之地，闭关修炼，提高修为。

    于是接触修真界，王林就越觉得身边处处危机，一个不小心就会送命当场，但既然踏上了修仙之路，若要想安全的走下去，只有让自己变得强大。

    同时天逆珠子所需要的木属性材料，也是王林目前放在心里的重点。

    正思考着，蓦然间王林猛地退后几步，唰的一声，一道黑光从他刚才站立之地一闪而过，与此同时一阵桀笑从密林中传来。

    “小子，躲的挺快。”一个身穿华服的青年，慢悠悠的从密林内走出，面带笑容的盯着王林，上下打量一番，又道：“哪个门派的？”

    王林神色如常，冷言道：“尸阴宗。”

    华服青年一怔，笑道：“尸阴宗？传闻尸阴宗的弟子随身都会带着一口棺材，你的棺材呢？”

    王林看了对方一眼，皱起眉头。

    那青年冷哼一声，右手一指，一把黑芒出现在他指尖之上，说道：“不管你是不是尸阴宗，留下你的储物袋。”

    王林眼中寒光一闪，神识一扫，发现密林内还有三人，他没有说话，后退几步。

    青年看到王林后退，脸上露出轻蔑之色，右手一点，顿时黑光一闪，对着王林胸口心脏处射去。

    王林眉毛一挑，袖子一挥，引刘化作一只大手挡在身前，黑光撞击在大手上，冲进几寸后，消散一空。

    王林冷淡的看了青年一眼，神识中发现密林内的三人正飞快向这里逼来，他不愿与对方纠缠，迅速后退。

    青年脸上苇，对方虽然与自己一样都是筑基初期，但他身后跟着三个师兄，其中有一个可是筑基中期的修为，他们四人没有与天道门其他人同行，而是另有打算，准备暗自行动，趁这次机会杀人夺宝。

    要知道这次的争夺赛，各自门派纷纷撒下大量法宝给筑基期弟子，以便提高实力。

    此时眼看对方是一人，青年不由得升起了杀人的念头，现在眼看王林后退，他二话不说一拍储物袋，顿时一把八寸长的尺子飞出。

    这尺子通体翠绿，出现后立刻散发出浓郁的香味，青年深吸口气，二话不说一点翠尺，顿时尺子一动，嗡的一声，一只硕大的黑色灵芝，从尺子上冒出，灵芝一出现，顿时脱离尺子，飘在半空。

    青年表情凝重，快速从储物袋内拿出一物，抛出，只见红光一闪，一只通体血红的毒蜂，以极快的速度冲向灵芝，几口之下便把灵芝吞噬完。

    它的体积，顿时大了几倍，犹如拳头大小，厉鸣一声，冲向王林。

    这一切说来缓慢，但实际上也就是一眨眼的时间，王林眼中寒光闪烁，绿色小剑瞬息一闪，出现在他面前，向着毒蜂冲去。

    毒蜂嗡鸣一声，颇有灵性的在飞剑刺来的瞬间，向旁边一躲，但就在这时，飞剑蓦然间在原地消失，出现时已经逼近青年，电光火石间，从他胸口穿透而过，带起一腔鲜血。

    华服青年甚至都没有反应过来，就已经暴毙而亡。

    青年一死，半空中的翠尺立刻失去了光泽，掉了下来，王林引刘大手一探，抓住尺子以及青年腰上的储物袋，迅速离开。

    毒蜂在半空盘旋一圈，迅速向王林遁走的方向飞去。

    与此同时三道人影迅速冲密林内冲出，这三人二男一女，其中一男面色阴沉，扫了眼地上的尸体，咬牙喝道：“追！”

    此时此刻，远在赵国北部的边陲小镇，来了两个不速之客，其中一人脸型枯瘦，身穿黑袍，双目开阖间阴毒之色闪过。

    在他的身边，跟着一个仙风道骨的修士，这修士年纪颇大，脸上皱纹极多，但却有种飘逸之气，从其身上散发而出，与黑袍老者的阴沉，正好形成鲜明的对比。

    此时他正站在镇外，手中拿着一面古色镜子，不断的打量，手中掐算不止。

    “启明道友，算出来了么？”黑袍老者声音充满萧杀之气，冷声道。

    修士眉头一皱，说道：“藤化元，你既不知那人姓名，也不知长相，只凭借一丝诅咒之力，让我如何寻找？”

    那黑袍老者，赫然就是藤化元，他盯着修士，一字一字的说道：“启明道友，老夫不惜开罪无锋谷，取来域外战场的资格令牌，就是为了你的天算之术，你若能帮我找到那人的至亲，一切要求，只要我藤化元能做到，绝不皱一下眉头。”

    修士沉默少许，叹了口气，说道：“罢了，我尽力就是，不过藤道友，冤有头债有主，还望你少生杀孽……”

正文第一百零三章悼劫（二）    藤化元阴森的一笑，双眼露出滔天的杀机，心里暗道：“历儿，太爷爷来给你报仇了。”想起藤厉，藤化元忍不住悲从心来，藤家第四代中最为瞩目，天资绝佳的小辈，就这样突然的的被人杀死了。

    藤厉死后，藤化元曾详细的调查，最终明白了事情的缘由，除了王林之外，他把所有造成藤厉死亡的闲杂人等，全部记恨在心。

    此时，那仙风道骨般的修士，悠然一叹，说道：“藤道友，那人我之前已经给你算出，身处决明谷，你为何还要找其至亲之人呢？算了吧，藤道友，冤有头债有主，迁怒凡人，这种事情传出去，委实太过难听了些。”

    藤化元面沉入水，盯着修士，一语不发。

    修士苦笑摇头，摸着手中古镜，右手掐诀，轻轻一拍，顿时古镜脱手飞出，在半空中徘徊一圈，似在寻找方向，但过了许久，古镜左转右转，始终无法寻找到最终的方向。

    修士眉头一皱，心知这是可提供的线索太少，于是袖子一甩，右手一点半空中的古镜，那小镜子立刻重新回到修士手中。

    修士咬破指尖，飞快在镜面上画下一个符号，又是一抛，这次镜子迎风见长，立刻变大了几倍，镜面晶莹剔透，闪烁层层波纹涟漪。

    镜面一斜，照向藤化元。

    “藤道友莫惊，老夫这古镜需要吸收你与那人的诅咒之气，”修士表情凝重的说道。

    一丝丝黑色的气体，从藤化元额头散出，飞快钻入古镜之内，镜面的波纹越来越多，层层涟漪之下，一座大宅子，慢慢映入其内。

    藤化元目中杀机一闪，看了一眼之后，二话不说盯向那仙风道骨的修士。

    修士略一犹豫，轻叹一声，右手一招，古镜飘下，瞬间增大数倍，变成一人多高，修士苦笑一番，一脚迈入镜面之中。

    藤化元嘴角露出狞笑，跟了进去。

    二人进入镜面后，古镜迅速缩小，最终消失无踪。

    距离此地百里之外有一座小镇，王家在十里八乡间，算是一顶一的望族，据说族内有数名族人拜入了仙人门派，这在偏僻的小镇来说，可谓是人人皆知。

    王家是木匠出身，在镇子内拥有大大小小数间作坊与店铺，在外人眼里，王家几乎可以说是方圆几十里内，最大的家族了。

    整个镇子内，最奢华的，就要属王家的大宅子，这一日，天上的太阳，如同一个大火炉，烤焦着大地□家祖宅的看门伙计，正斜靠在门栏上，拿着扇子不断的驱赶燥热。

    他身上的青布褂子，后背与前胸处，已经被汗水浸湿。

    “这该死的天气，热的不让人活了。”伙计解开褂子，用扇子狠狠的扇着。

    这时，宅子内一处偏房房门被推开，一个丫鬟打扮的少女，拿着一个青瓷碗，走了出来，在宅子内左转右转的，没过多久便来到大门处，看见小伙计后，扑哧一笑，说道：“哥，喝碗酸梅汤解解暑吧。”

    小伙计回头一看少女，顿时眉开眼笑，接过青瓷碗，一口喝干，顿时通体一阵清凉，叹道：“还是老爷们会享受啊，这冰镇酸梅汤，可真好喝，小妹，你出来的时候，没让浩少爷看见吧？”

    少女拿过扇子，一便给伙计扇风，一边笑道：“哥你放心吧，少爷没看到我，我是趁他不注意，才跑出来的，再说了，浩少爷人可好了，就算看到也没事。”

    伙计享受妹妹的扇风，点头说道：“那是，浩少爷可是仙人啊，哪能和咱们一般见识，小妹，你要多表现一下，要是能被浩少爷看中纳为小妾，那到时候你哥我可就算混出头了，给我个执事干干，我就满足了。”

    少女俏脸一红，白了她哥一眼，说道：“哥，你在王家时间比我长，听说一共有三个少爷被选为仙人，可我来这里都三年了，怎么除了浩少爷之外，就看到过一次卓少爷回来，没有第三个人啊。”

    伙计得意的说道：“这事我还真知道，那第三位少爷，叫做王林，与浩少爷他们没法比，听说是个……”他刚说到这里，忽然收口，呆呆的望着天空。

    只见一道长虹破空而来，眨眼间就落在地上，露出一个身穿黑衣劲衫的青年，这青年面白如玉，剑眉星目，生的颇为俊朗，一把宝剑背在身后，剑穗飘动，一副出尘之气，悠然而生。

    但若细看，则会发现他已然不再年少，眼角略带细纹，曾经的傲气此时荡然无存，略有一股沧桑之意。

    “卓……卓少爷。”小伙计结结巴巴的连忙弯腰。

    少女也被对方这从天而降的方式吓了一跳，慌忙的站在她哥哥身后。

    来人正是王卓，他皱着眉头，看了伙计一眼，说道：“你叫王涛吧？”

    伙计没想到王卓居然记得自己的名字，立刻精神一振，连忙说道：“卓少爷，小的正是王涛。”

    王卓略一犹豫，缓缓说道：“王涛，有关王林的事情，是谁告诉你的？怎么说的？”

    王涛心底一颤，连忙说道：“是……是管家他们说的，说林少爷估计是没脸回来，还说他当年是个废物，妄图与您抢夺修仙资格。”

    王卓沉默不语，许久之后悠悠一叹，似自语又似对王涛说道：“废物……和他比，恐怕我才是废物吧……”

    王涛一怔，他听到了王卓的话，心底立刻疑惑，就在这时，忽然从宅子内走出一青年，这青年虎背熊腰，仪表堂堂，站在不远处，望着王卓，平淡的说道：“王卓，好久不见。”

    王卓苦涩一笑，说道：“王浩，咱们有三年没见了吧，你变化好大。”

    王浩脸上露出惆怅之意，二人均都沉默下来。伙计王涛与他妹妹，站在一旁大气不敢喘，望着这两个人，王涛知道，他们就是王家的天之骄子，高高在上的仙人。

    “有王林的消息么？”王浩低沉的说道。

    “自从他随恒岳派离开后，就没有了任何消息。”王卓脸上露出复杂的表情，说道。

    “你现在什么修为了？在玄道宗，以你的资质，应该能被不少长辈看中吧。”王浩叹了口气，问道。

    “一言难尽，我现在是凝气期第十一层，这还是去年比试侥幸获胜后，进入后山才突破的，不知道他现在是什么修为了，想必最少也是凝气期十五层了。”王卓苦涩的说道。

    王浩沉默少许，自嘲道：“我现在才凝气期第七层，这才几年的时间，差距就拉开了。”

    王涛越听越是心惊，他虽然不明白什么凝气、筑基是什么意思，但从二位少爷的言谈之中，还是能听出的，这个王林，绝对不是管家说的那样，看这样子，绝对是个了不起的人物。

    就在这时，蓦然间整个天空一暗，原本燥热的气温，在这一瞬间消散一空，一个巨大的镜子，无声无息的出现在半空，镜面一阵波光闪动，层层涟漪之下，跨步走出两人。这二人其中一个拥有仙风道骨之气，另外一个则被阴森之意笼罩。

    一股旁大威压，徒然间从天而降。

    王卓与王浩，面色大变，气不敢深喘一下，王卓连忙抱拳，恭敬道：“晚辈玄道宗王卓，拜见两位前辈。”

    那仙风道骨的修士一怔，看了王卓一眼，说道：“玄道宗？你可有凭证？”

    王卓心惊肉跳，隐有不好的预感，连忙从储物袋里拿出一枚证明身份的玉简，修士大手一抓，玉简拿在手中凝神一看，随后扫了王浩一眼，说道：“你也是？”

    王浩本是精明，此时没有任何犹豫，点了点头。

    藤化元轻哼一声，袖子一甩，顿时“砰￠”两声，站在王卓身边的那伙计与他妹妹，头颅立刻炸开，血肉四溅。

    两道黄色的烟尘从二人躯体内飘出，藤化元右手一挥，一把黑色小旗飘在半空，一卷之下那两道烟尘立刻被收入其内。

    紧接着，旗帜上露出两张痛苦的脸孔，正是伙计与他妹妹。

    “今日此地，鸡犬不留！”藤化元阴森的说道，一个踏步，越过王卓与王浩，向宅子内走去。

    再说王林，飞快的在决明谷内遁走，在他的身后，二男一女三人，一脸杀气的追寻。

    一种莫名的惊恐与烦躁，自他心中升起。

正文第一百零四章悼劫（终）    这种感觉王林从未拥有，那是一种撕心裂肺的疼痛，仿佛全身的血液在这一瞬间，被全部抽离出体一般，阵阵眩晕涌上心间。

    王林强忍这莫名其妙的痛楚，脚步飞快，眼看身后三人不断地追寻，他眼中寒光一闪，调转方向，冲着尸阴宗的聚集地御剑飞去。

    四道长虹以极快的速度划破决明谷当空。

    恐慌，无助，这是王浩与王卓二人心里仅剩的念头，他二人甚至连动都不敢动，眼睁睁的看着伙计王涛与他的妹妹，命陨当场。

    仙风道骨的修士，脸上露出复杂的表情，轻叹一声，转过头，不再去看。

    藤化元狞笑的踏入大门，双手一合，分开时一道紫色环形波纹顿时四散开，笼罩住整个宅子，让里面的人插翅难飞。

    紧接着，他抬起脚步，走进距离最近的一间偏房，这是下人居住之地，只听阵阵凄惨无比的哀嚎从房间内传来，一道道黄色的细烟从房间飘出，被小旗吸入。

    七八个王家下人痛苦的面孔，浮现在旗帜之上。

    藤化元脚步未停，继续走进下一个房间，又是连续几声惨叫，王浩身体颤抖，有心想要反抗，但却说不出话来。

    很快的，所有的下人，全部沦为冤魂，藤化元脸上狰狞之色更浓，此时王家大部分人均都被这阵阵惨叫惊动，纷纷想要出房查看，但一个个却惊恐的发现，所有的房间都被紫色的光芒笼罩，根本就出不去。

    只能听见外面不断地传来阵阵凄惨的哀嚎，这种未知的恐惧，让所有王家族人，纷纷城隍不已。

    藤化元嘴里喃喃自语：“厉儿，那人杀你，我就杀他全族为你报仇。”说着，他再次踏入一个房间。

    王浩身体巨震，仿佛有一股量从体内冲出，脑子一震，不顾一切的冲出几步，大声喊道：“不……”

    藤化元回头冷笑一声，右手一挥，顿时那件房屋无声无息间，化为飞灰，露出里面一脸恐慌之色的一男一女。

    这一男一女，正是王林的三叔与三婶，也就是王浩的父母。

    藤化元右手隔空一抓，王浩的父亲立刻身子腾空，双手握住脖子，脸上立刻憋的通红，张开嘴露出极为痛苦的表情。

    王浩双眼充满血丝，眼泪哗哗的留下，他大喝一声就要冲出，被王卓一把抱住，王卓死死的摁住王浩，低声道：“王浩，不要冲动，对方是元婴期老怪。”

    藤化元冷笑几声，右手一收，顿时砰的一声，王浩的父亲，头部化成血雾，半截身子倒在了地上，灵魂立刻离体，被黑色小旗收入。

    “不！！”王浩的嗓子，沙哑了。他只感觉一股胸口仿佛被巨石砸中一般，喷出一口鲜血，怔怔的看着父亲的尸体，喃喃自语道：“为什么……为什么……”

    藤化元再次一抓，抓住王浩的母亲，捏碎她的头颅后，把尸体向后一甩，仍在了王浩身前。

    王浩身子一晃，再次喷出一口鲜血，整个人彻底的垮了下来，抱住他母亲的尸体，眼泪止不住的流下，他猛地抬头，盯着藤化元，嘶声吼道：“为什么！！！！”

    藤化元面色阴沉，大袖一甩，顿时整个王家大宅子，在一阵紫光闪耀中，纷纷化作飞灰消散一空，留在地面上的，大约有四十多人，这些人，均都是王家的族人。

    他们一个个均都是恐慌不已，女眷更是忍不住哭泣出声。除了活人之人，地面上的全部都是没有了头颅的死尸。

    藤化元狞笑的抓起一人，他是王林父亲的三叔，目前王家资格辈分最大的老人。

    在四周所有人的尖叫中，被藤化元抽离了魂魄，凄惨而亡。

    王浩呆呆的看着眼前的一切，丝毫没有发现，王卓摁住他的手，已经在他胳膊上扣除了血痕，王卓不敢去看人群中父母的双眼，他身体颤抖的低下了头，双眼一片血红。

    人群中哭声一片，王林的四叔，半生都在草莽之中，身上胆气要胜常人数倍，他惨然一笑，似乎想开了，他孑然一身，媳妇在一年前病死，儿子更是多年前就被送到江湖门派历练，此时倒也豁出去了，高声问道：

    “上仙，我们王家到底哪里得罪了你，我等凡人在你们眼里，就如同蝼蚁般，但就算是蝼蚁，你也得让我们明白，这一切到底是为什么！”

    仙风道骨的修士，轻咦一声，目光闪动，打量着这中年汉子。

    “为什么？”藤化元双手连点几下，顿时又有数人死亡，血肉四溅，一片模糊。

    “你们王家出了个人物啊，既然敢杀我玄孙，我就灭他全族！”说完，他右手一拍，地面轰然一颤，十多人立刻丧命当场。

    王浩挣脱开王卓，就要冲上去，被王卓再次追上摁到在地，他脸上泪流满面，低声道：“王浩，不管以前如何，现在我们要活下去，只有活下去，才能报仇！”

    王林的四叔，惨然一笑，说道：“上仙，我王家怎么可能会有人能杀你玄孙，几百年来，我王家修仙之人只有三个……”说道这里，他忽然一顿，似乎想到了什么。

    存活的人中，王卓的父亲噗通一声跪在地上，颤声说道：“上仙，杀您孙儿的那人，是否叫做王林？”

    藤化元眼中寒光一闪，心里默默念道：“王林……原来他叫做王林！”他看了对方一眼，右手一抓，顿时把王卓的父亲抓到身前，盯着他的眼睛，一字一字的说道：“把这王林的事情，和我说说。”

    王卓的父亲连忙一五一十的把有关王林的一切事情，连同他父母的住处，全部说了出来，他心里狠毒的想道：“死吧，都死吧，即便不是你杀的，王家都没了，你爹娘也陪葬吧。”

    藤化元听完，长笑几声，双手一合，分开时一个雷球出现在双手之间，他随意的一推，顿时一道环形的波纹荡漾开来。

    王卓之父距离最近，刚一碰到雷球波纹，立刻全身一抖，连同衣服全部化为飞灰，随着波纹的扩散，所有碰触之人，烟消云散，灵魂全部被黑色小旗吸收。

    在这波纹就要波及到王林四叔时，他已经闭上了双眼，但一道柔和的白光，蓦然间罩在他的身上，阻拦住雷球波纹。

    藤化元转过身，盯着仙风道骨般的修士。

    修士叹了口气，说道：“藤道友，此人留下吧，我有用处。”

    藤化元冷笑，指着王卓与王浩二人，对修士说道：“他二人，你不会插手了吧。”

    修士轻笑一声，看着藤化元，说道：“藤道友，你何必明知故问呢，你若在我面前杀死他二人，我当时不会去管，但玄道宗的朴南子前辈问起，我自然也会如实相告。”

    藤化元看着修士，许久之后脚下一踏，轰轰声中，整个王家的大宅子，成为了一篇废墟。

    至于王卓等人，他看都不看一眼，按照之前得到的王林家路线，腾空飞去。

    王卓身体颤抖，怔怔的看着废墟，沉默少许后，他跪在地上，重重的磕了几个头，额角已然破碎，血流满面。此时的他，脸上略显狰狞。

    王浩牙关紧咬，惨笑一声，身子一歪，倒在了地上。

    王卓起身抱起王浩，冲修士一弯腰，向着玄道宗的方向飞去，往日的磕磕绊绊随着王家的覆灭，一扫而空。

    修士暗叹一声，心道：“造孽啊，也不知这事，我做的是对，是错……不过这中年汉子胆识不凡，能救一个就算了一个吧。”想到这里，他袖子一甩，与王林的四叔，消失在王家祖宅。

    藤化元几乎是瞬间，就来到了王林家的村子，他身后的黑色小旗上，王家上下一百多人的灵魂，全部被封印其上，仔细看去，上面密密麻麻无数张脸，均都是露出痛苦之色。

    声声凄惨的哀嚎，从旗上飘出，不由得阴风阵阵。

    到了村子后，藤化元神识一扫，立刻找到王林家的房子，狞笑一声，冲了下去……

    一刻钟后，藤化元从王家走出，右手一拍黑棋，顿时黑棋迎风见长，变得巨大无比，紧接着藤化元咬破舌尖，喷出一口婴血，黑棋立刻发出阵阵鬼哭狼嚎之声，旗帜上荡起一圈劝漪，慢慢的，涟漪渐渐平息，露出一副画面，画面中，王林正在一处密林间飞快的行走。

    藤化元狞笑一声，右手一点画面。

    再说王林，莫名其妙的心惊肉跳下，带着身后追来的三人，向着尸阴宗的集结之地奔去，蓦然间他胸口前所未有的一痛，仿佛有一口气被抽离了般，惨哼一声，他脚下一个踉跄，半跪在地上，喷出一口鲜血。

    痛！难以想象的痛！难以形容的痛！

    这种痛，如潮水一般，将王林淹没，修仙之人，在某些方面感觉极为灵敏，在这一刻，王林心中涌现从未有过的惊慌，他脑中不由自主的浮现出父母慈祥的面貌。

    紧接着，王林看到了一幕让他终身铭记的画面。

    “不！！！”王林的双眼，留下了两行血泪，他表情痛苦，身体颤抖，一丝丝阴寒灵力，在他体内暴走，彻底的不受控制，方圆十米之内，所有草木立刻变成了蓝色结晶，这种阴寒灵气的扩散，一直在加剧……

    在这一刻，王林灵列“极”的境界，无止境的攀升，极境，无所不用其极。

正文第一百零五章极境临世    在上古时期，极、道〖三个灵力境界，尤为难以琢磨与领悟，这里面极境在神秘上，不如道境，在莫测诡异上，不如始境，但在上古时期，若是出了一个拥有极境灵力的修士，那么这就是一场浩劫。

    极境不如道境神秘、不如始境诡异，但若论可怕，道〖两境却是远远比不上极境，极境，无所不用其极，拥有此境的修士，冷酷、无情远超旁人数倍。

    所以在上古时期，一旦出现极境修士，那么往往是所有修士全力灭杀的存在，极境，在上古修真界，被比喻成真正的逆天存在。

    若把魔道比喻成洪水猛兽，那么在上古时期，魔道与拥有极境的修士相比，那简直就是乖巧的不得了，根本就不是一个层次。

    其实即便是在上古时期，对于极境的研究也从未间断，但最终对于这可怕境界的缘由，却依然停留在摸索阶段。

    时至今日，有关极境的记载，大部分已经消逝在历史的长河中，没有人知道极境是如何获得，如何拥有。

    只是在一些高等级修真国的某些超级大派的藏经之地，留着那么几本有关极境的描述。

    上古时期某年，古涅国灵巧宗出了一个天才修士，十年时间进入结丹期，后灵巧宗遭受其他门派灭门，又过了五年，一个神秘修士横空出世，一个月的时间，连杀修士近万人，血染漫天。以圆婴初期的修为，连杀同阶修士不说，更是连化神期强者都无法抵抗，最终甚至婴变期出现，都无法阻止杀劫的蔓延。

    最终，摆下巨灵阵法，才得以诛杀此人。

    上古时期某年，清水国覆灭，储君拜入某修真门派，三十年后横空出世，灭杀所有修真者，无论男女老幼，凡是招惹者，尽数灭绝，仅仅七天，整个清水国没有一个修真者存在，甚至连此人所属的门派，都没有逃过此劫。

    鲜血染红了清水国的土地，正当上级修真国派下大量高手准备擒杀此人时，整个清水国的血海，沸腾而起，以血杀敌，留下了浩浩之名，最终神秘失踪，有人猜测，他已经度劫……

    诸如此类的事情，都用一个共同点，这些修士，都是拥有极境者。

    至于这些人如何拥有的极境，没有人知道，有的人猜测，是遭逢巨变，有的人猜测，是这些人拥有同一个宝物。

    这宝物的传承，造成了每一个拥有此宝的人，可以获得极境。

    林林总总，各种各样的猜测此起彼伏，但最终，随着上古修真界的消失，这一切都渐渐的淡却了。

    没有任何人知道，此时此刻，在一个三级修真国好不起眼的赵国内，一个叫做决明谷的小地方，一个叫做王林的青年，正在慢慢的蜕变，渐渐的向着真正的极境，迈步。

    若是藤化圆知道这一切，恐怕他无论如何，也不会成为那个促使极境传人的催化者……

    王林半跪在地上，身体外方圆几十米内，被蓝色的冰晶覆盖，成为一片绝域。

    在他的胸口，天逆珠子前所未有的闪烁黑色光芒，从他胸前飘起，悬在头顶……

    藤化圆在利用王林至亲的血脉相惜中，在王林的脑海里留下一句话。

    “我在决明谷外等你……开谷之日若你不出现，我就毁掉魂旗，让你亲人魂飞魄散。”

    此时，天道门的二男一女，迅速追了上来，在王林几十米外突然吐，地面上诡异的冰晶泛着幽幽的蓝光，让他们心中一秉。

    尤其是在那冰晶中心位置的青年，从他身上散发出一股万物灭绝的气息，这气息即便是那个筑基中期的修士，也不由得心惊肉跳。

    犹豫了一下，这筑基中期的修士果断的一挥手，说道：“退！”说罢，他正要离开，这时三人中的女子，忽然盯着王林头顶的天逆珠子，迟疑道：“师兄，我看那珠子非常眼熟……”

    旁边另外一个男子，失声道：“这……这……这是始祖说的那个珠子！”说着，他眼中露出滔天的狂热之色。

    那个筑基中期的修士，一怔之下仔细一看，面色立刻凝重起来，但紧接着，一丝贪婪涌现心中，有关获得这珠子的奖励，顿时涌上心头。

    “上缴者获赠婴变级法宝一件，所属门派获赠十具修为相当于化神期的炼尸，所在修真国级别提升一级。”

    三人相互看了眼，均都看到对方眼中的狂喜。

    那女子立刻拿出传音符，正要传音，忽然被筑基中期的修士阻拦住，低声道：“这人虽然诡异，但若我三人拼命，定可杀死，你若通知其他人，这天大的功劳，绝对不会属于咱们。”

    女子一怔，犹豫了一下，收起传音符，三人立刻各自拿出法宝，二话不说一起祭出。

    就在这时，王林睁开了双眼，他的眼睛，已经失去了血色，而是变得阴沉似水，一股强烈的杀机，不由自主的涌现心头，随着杀机的涌现，他体内的灵立刻流转。

    极境的第一大功效，就此展开，同境界下，极境修士无敌。

    盯着不远处的三人，王林面色阴沉的一挥手，顿时蓝光一闪，地面上的冰晶迅速飘起，以迅雷不及掩耳之速，瞬间就把三人包裹。

    三人的表情、动作，全部停留在出手的一瞬间。

    王林站起身，右手一抓，天逆珠子立刻收回，珍重的放在怀里后，王林从三人身边穿过。

    包裹三人的冰晶，出现几丝裂痕，碎裂开，三人倒地身亡。

    王林默默的走在决明谷内，忽然一道剑光破空而来，落地后出现一个青年，他二话不说，一指飞剑，飞剑一颤，顿时向王林刺来。

    王林脚步未停，在飞剑刺向身子的瞬间，一道蓝色冰决现在飞剑之上，眨眼间飞剑变成了一团冰坨。

    青年大吃一惊，立刻后退，他本来远远的看到王林独自一人，修为不过是筑基初期，于是想要过来杀人夺宝，可却没想到对方居然连手都没抬，自己的飞剑就被毁掉。

    惊恐之下他脑子里只有一个念头，逃！

    但没等他后退几步，只见绿光一闪，一把绿色小剑自他胸口穿过，他的身体立刻化为冰晶，倒在了地上。

    王林至始至终，脚步没有停顿一下。

    一天后，在谷内某处，正魔两个宗派有七八人正在斗法，两旁分别有数人观望，就在这时，王林寞落的身影从一旁走出，仿佛没有看到前方的人一般，向前走去。

    魔道观望之人，有一中年男子眉头一皱，二话不说向着王林扔出一道雷符，顿时惊雷从天而降，但在碰到王林的瞬间，蓝色冰晶顺着雷电窜出，居然把天雷这种无形之物冰冻住。

    这一幕，让所有人都停止了厮杀，呆呆的看着面无表情，向他们逼近的王林。

    紧接着，抛出雷符的那个中年人，胸口绿光一闪，惨哼一声，身体立刻泛着蓝光，变成冰晶，倒地身亡。

    众人为之一惊，此时王林已经临近，在他前方站着四人，这四人正要说话，但只见蓝芒闪现，四人全部变成冰晶，步了中年人的后尘。

    至此，众人纷纷向两旁撤开，正道一白衣青年抱拳高声道：“道友是哪个门派？在下圆?膛傻茏又苋ā！?

    王林置若罔闻，继续向前行走，慢慢的，在他的前方，没有一个人阻挡，王林缓缓的走过，一直到走出一百多米后，魔道中有个年轻的弟子，盯着王林的背影，心底冷笑：“杀我师兄，我记住你了。”

    王林猛然间吐脚步，他感受到身后传来浓郁的杀气，转过身双眼冰冷的盯着魔道的那个弟子。

    那弟子在王林的目光之下，立刻如同身入冰窟一般，全身从里到外一片寒冷，他连忙低头，不敢看王林的眼睛。

    凡是看到这双眼睛的修士，全部倒吸了冷气。

    在这双眼睛内，充满了死寂之色，其内蕴含着难以想象的杀机，一阵阵寒意，在众人心底翻滚。

    盯着那修士少许后，王林转过身，继续向前走去，魔道的那位修士胸口绿光一闪，喷出一口鲜血，倒在了低声，身体立刻化成冰雕，甚至喷出的鲜血，也在半空变成了冰块，摔在了地上。

    所有人大气不喘一下，一直待王林的身影消失后，双方也失去了厮斗的想法，各自撤退开。

    就这样，一路上王林所遇之人，凡是冒犯者，全部在他一挥手间，变成了冰晶，即便是筑基后期的修士，也无法抵挡，在死亡数人之后，纷纷躲避，不敢招惹。

    三天的时间，死在王林手中的修士，不计其数。

正文第105章极境临世（已改，加了近千字）    在上古时期，极、道〖三个灵力境界，尤为难以琢磨与领悟，这里面极境在神秘上，不如道境，在莫测诡异上，不如始境，但在上古时期，若是出了一个拥有极境灵力的修士，那么这就是一场浩劫。

    极境不如道境神秘、不如始境诡异，但若论可怕，道〖两境却是远远比不上极境，极境，无所不用其极，拥有此境的修士，冷酷、无情远超旁人数倍，从此之后灵留性彻底偏向极端。

    如此一来，极境的杀伤力，除了可怕二字，没有任何词语可以形容，同等级修士，极境无敌。但极境的缺点也极为明显，那就是无法达到化神期。元婴后期，就是极境修为的终点。

    只不过这元婴后期的极境修士，即便是普通的化神期高手，也轻易不愿招惹罢了。

    若仅仅是如此，极境尚算不得被称之为可怕。真正可怕的缘由，是上古时期某一位超越了婴变期的逆天强者，最终在度劫时被人发现，居然怀有极境灵力。

    这是一件让上古修真界所有人都为之震惊与恐惧的消息。

    要这道这位强者，几乎横行修真界三千余年，在这三千年，他是修真界未冕之王，无人敢惹，稍有不和，就会灭杀对方满门。

    在这三千余年，几乎提起他的名字，就可让人心惊肉跳。这三千年，死在他手上的修士，无法估算，甚至后人推测，上古修真界最终的灭亡，与此人有莫大的关系，若不是他所在的那三千年，数之不尽的门派被屠杀一净，上古修真界也不会在那场突如其来的浩劫面前，没有丝毫的抵抗力就彻底瓦解。

    极境本身就已经是逆天的存在，同境界无敌不说，极端的灵留性更是可以把任何法术，发挥到难以想象的极端，这本身就已经非常可怕，再加上若没有了化神期的限制，整个修真界，只要出了一个修为超过化神期的极境修真者，那将是彻底的浩劫。

    有鉴于此，所以在上古时期，一旦出现极境修士，那么往往是所有修士全力灭杀的存在，极境，在上古修真界，被比喻成真正的逆天。

    若把魔道比喻成洪水猛兽，那么在上古时期，魔道与拥有极境的修士相比，那简直就是乖巧的不得了，根本就不是一个层次。

    其实即便是在上古时期，对于极境的研究也从未间断，但最终对于这可怕境界的缘由，却依然停留在摸索阶段。

    好在极境化神期的限制，仿佛只是在传说中的那人身上破例了一次，在他之后的几代极境传人身上，均都是被卡在了元婴后期，无法晋级。

    时至今日，有关极境的记载，大部分已经消逝在历史的长河中，没有人知道极境是如何获得，如何拥有。

    只是在一些高等级修真国的某些超级大派的藏经之地，留着那么几本有关极境的描述。

    上古时期某年，古涅国灵巧宗出了一个天才修士，十年时间进入结丹期，后灵巧宗遭受其他门派灭门，又过了五年，一个神秘修士横空出世，一个月的时间，连杀修士近万人，血染漫天。以元婴初期的修为，连杀同阶修士不说，更是连化神期强者都无法抵抗，最终正魔两道请出婴变期强者，才得以诛杀此人。

    上古时期某年，清水国覆灭，储君拜入某修真门派，三十年后横空出世，灭杀所有修真者，无论男女老幼，凡是招惹者，尽数灭绝，仅仅七天，整个清水国没有一个修真者存在，甚至连此人所属的门派，都没有逃过此劫。

    鲜血染红了清水国的土地，正当上级修真国派下大量高手准备擒杀此人时，整个清水国的血海，沸腾而起，以血杀敌，留下了浩浩之名，最终神秘失踪，有人猜测，他已经度劫……

    诸如此类的事情，都用一个共同点，这些修士，都是拥有极境者。

    至于这些人如何拥有的极境，没有人知道，有的人猜测，是遭逢巨变，有的人猜测，是这些人拥有同一个宝物。

    这宝物的传承，造成了每一个拥有此宝的人，可以获得极境。

    林林总总，各种各样的猜测此起彼伏，但最终，随着上古修真界的消失，这一切都渐渐的淡却了。

    没有任何人知道，此时此刻，在一个三级修真国好不起眼的赵国内，一个叫做决明谷的小地方，一个叫做王林的青年，正在慢慢的蜕变，渐渐的向着真正的极境，迈步。

    若是藤化元知道这一切，恐怕他无论如何，也不会成为那个促使极境传人的催化者……

    王林半跪在地上，身体外方圆几十米内，被蓝色的冰晶覆盖，成为一片绝域。

    在他的胸口，天逆珠子前所未有的闪烁黑色光芒，从他胸前飘起，悬在头顶……

    藤化元在利用王林至亲的血脉相惜中，在王林的脑海里留下一句话。

    “我在决明谷外等你……开谷之日若你不出现，我就毁掉魂旗，让你亲人魂飞魄散。”

    此时，天道门的二男一女，迅速追了上来，在王林几十米外突然吐，地面上诡异的冰晶泛着幽幽的蓝光，让他们心中一秉。

    尤其是在那冰晶中心位置的青年，从他身上散发出一股万物灭绝的气息，这气息即便是那个筑基中期的修士，也不由得心惊肉跳。

    犹豫了一下，这筑基中期的修士果断的一挥手，说道：“退！”说罢，他正要离开，这时三人中的女子，忽然盯着王林头顶的天逆珠子，迟疑道：“师兄，我看那珠子非常眼熟……”

    旁边另外一个男子，失声道：“这……这……这是始祖说的那个珠子！不对，上面的图案不一样，始祖给出的玉简上，分明是刻着云朵，可这上面却是树叶。”

    那个筑基中期的修士，一怔之下仔细一看，面色立刻凝重起来，但紧接着，一丝贪婪涌现心中，这珠子除了上面的图案外，在外表上，无论大小都与始祖玉简上描述的一摸一样，有关获得珠子的奖励，顿时涌上心头。

    “上缴者获赠婴变级法宝一件，所属门派获赠十具修为相当于化神期的炼尸，所在修真国级别提升一级。”

    “不管是不是，先拿到手再说。”筑基中期的修士，立刻果断的说道。

    那女子立刻拿出传音符，正要传音，忽然被筑基中期的修士阻拦住，低声道：“这人虽然诡异，但若我三人拼命，定可杀死，你如果通知其他人，若这珠子真是上面要求之物，这天大的功劳，绝对不会属于咱们‖样，如果我们估计错误，这珠子并非那物，我们劳师动众，定会受到责骂，你难道傻了不成？”

    女子一怔，犹豫了一下，收起传音符，三人立刻各自拿出法宝，二话不说一起祭出。

    就在这时，王林睁开了双眼，他的眼睛，已经失去了血色，而是变得阴沉似水，一股强烈的杀机，不由自主的涌现心头，随着杀机的涌现，他体内的灵立刻流转。

    极境的第一大功效，就此展开，同境界下，极境修士无敌。

    盯着不远处的三人，王林面色阴沉的一挥手，顿时蓝光一闪，地面上的冰晶迅速飘起，以迅雷不及掩耳之速，瞬间就把三人包裹。

    三人的表情、动作，全部停留在出手的一瞬间。

    王林站起身，右手一抓，天逆珠子立刻收回，珍重的放在怀里后，王林从三人身边穿过。

    包裹三人的冰晶，出现几丝裂痕，碎裂开，三人倒地身亡。

    王林默默的走在决明谷内，忽然一道剑光破空而来，落地后出现一个青年，他二话不说，一指飞剑，飞剑一颤，顿时向王林刺来。

    王林脚步未停，在飞剑刺向身子的瞬间，一道蓝色冰决现在飞剑之上，眨眼间飞剑变成了一团冰坨。

    青年大吃一惊，立刻后退，他本来远远的看到王林独自一人，修为不过是筑基初期，于是想要过来杀人夺宝，可却没想到对方居然连手都没抬，自己的飞剑就被毁掉。

    惊恐之下他脑子里只有一个念头，逃！

    但没等他后退几步，只见绿光一闪，一把绿色小剑自他胸口穿过，他的身体立刻化为冰晶，倒在了地上。

    王林至始至终，脚步没有停顿一下。

    一天后，在谷内某处，正魔两个宗派有七八人正在斗法，两旁分别有数人观望，就在这时，王林寞落的身影从一旁走出，仿佛没有看到前方的人一般，向前走去。

    魔道观望之人，有一中年男子眉头一皱，二话不说向着王林扔出一道雷符，顿时惊雷从天而降，但在碰到王林的瞬间，蓝色冰晶顺着雷电窜出，居然把天雷这种无形之物冰冻住。

    这一幕，让所有人都停止了厮杀，呆呆的看着面无表情，向他们逼近的王林。

    紧接着，抛出雷符的那个中年人，胸口绿光一闪，惨哼一声，身体立刻泛着蓝光，变成冰晶，倒地身亡。

    众人为之一惊，此时王林已经临近，在他前方站着四人，这四人正要说话，但只见蓝芒闪现，四人全部变成冰晶，步了中年人的后尘。

    至此，众人纷纷向两旁撤开，正道一白衣青年抱拳高声道：“道友是哪个门派？在下元?膛傻茏又苋ā！?

    王林置若罔闻，继续向前行走，慢慢的，在他的前方，没有一个人阻挡，王林缓缓的走过，一直到走出一百多米后，魔道中有个年轻的弟子，盯着王林的背影，心底冷笑：“杀我师兄，我记住你了。”

    王林猛然间吐脚步，他感受到身后传来浓郁的杀气，转过身双眼冰冷的盯着魔道的那个弟子。

    那弟子在王林的目光之下，立刻如同身入冰窟一般，全身从里到外一片寒冷，他连忙低头，不敢看王林的眼睛。

    凡是看到这双眼睛的修士，全部倒吸了冷气。

    在这双眼睛内，充满了死寂之色，其内蕴含着难以想象的杀机，一阵阵寒意，在众人心底翻滚。

    盯着那修士少许后，王林转过身，继续向前走去，魔道的那位修士胸口绿光一闪，喷出一口鲜血，倒在了低声，身体立刻化成冰雕，甚至喷出的鲜血，也在半空变成了冰块，摔在了地上。

    所有人大气不喘一下，一直待王林的身影消失后，双方也失去了厮斗的想法，各自撤退开。

    就这样，一路上王林所遇之人，凡是冒犯者，全部在他一挥手间，变成了冰晶，即便是筑基后期的修士，也无法抵挡，在死亡数人之后，纷纷躲避，不敢招惹。

    三天的时间，死在王林手中的修士，不计其数。

正文第一百零六章等级    第一百零六章

    修真国等级的提高，除了某些特殊的事件之外，五级修真国以下，只有一种方式。修士独自修炼至结丹、元婴、化神、婴变，随着境界的攀升，所在修真国的等级，也会一级一级的提高，一级修真国若有本土修士达到结丹期，则本国自动攀升到二级修真国。

    若有元婴期，则晋级至三级修真国，以此类推，有化神期修士，则升到四级修真国，有婴变期修士，变成五级修真国。

    这样的升级，除了需要时间之外，还需要莫大的机缘，尤其是越往上，越是艰难，往往千年也不会出现一次，至于三级升四级，四级升五级，则更是万年也未必能成功。

    但是虽然困难，不过这是唯一的方法，随时时间的推移，终究还是会有一些人，或机缘巧合、或天资聪颖、或另有机缘、或有人相助，总之，慢慢的始终还是会出现符合要求的修士，帮助所在修真国攀升等级。

    这些人，毫无例外会成为所在修真国的领袖。

    修真国到了四级之后，拥有了参加域外战场的资格，但若论实力，四级修真国根本就无法与五级修真国媲美。

    境界的差距，不是数量可以弥补，举一个简单的例子，四级修真国的绝顶高手，化神后期的强者，放在五级修真国，则立刻沦为二流，在婴变期高手面前，他们如同弱不禁风的孩童一般。

    甚至可以毫不夸张的说，若果没有意外，那么一个婴变期高手，就可以给四级修真国灭国了。这样的事情在修真界的历史中，不止一次的发生过。

    所以，四级修真国的域外之战，其实说白了，只不过是各自靠山的五级修真国之间的对抗棋子罢了。

    真正起决定性作用的域外之战，还是要在五级修真国之间展开。

    一个修真国，一旦达到了五级，那么首先要面临的最严重的问题，就是资源与材料，庞大的国力，数之不尽的修真者，如果不能在一定时间内解决这一问题，那么等待他们的，将是国破人散。

    即便是靠抢劫低等级修真国，也无法补充材料与灵气的消耗，解决这一问题的方法，只有一个，那就是攀升到六级。

    五级升六级，已经不是单纯的个人修为提高那么简单，高等级修真联盟规定的方法同样只有一个，这就涉及到了域外战场。

    域外战场，是一片充满裂缝的空间，这里无边无际，充满了各种轻易灭掉化神期高手的罡风以及空间缝隙。

    一旦被罡风吹到，除非修为达到婴变期，否则立刻会被熔炼成灰。

    除了罡风之外，最诡异莫测的还要属那不知何时会突然出现的空间裂痕，一旦有修士被卷入其中，即便是婴变期老怪，也难逃一劫。只有六级修真国的强者，方可在域外战场内来去自如。

    每隔几百年，就会有一场域外大战，交战方均都是四级以上修真国，这种大战，是整个修真联盟允许并推动而成。

    凡是连续获胜超过千次者，修真国等级则被提升到六级，获得大量的材料以及功法，除此之外，获胜方更是可以选送一个代表，接受修真联盟的传功，直接提升至超越婴变期的修为。当然，最关键的奖励，也正是让参战的五级修真国为之疯狂的，则是会被修真联盟赐予一个星球，作为获胜方修真国的基地。

    修真之人，对于天地灵气以及各种天才地宝极为重视，甚至可以说，修仙的基础，就是灵气与材料。

    拥有一个星球，这是六级修真国的标志。但修真联盟对六级修真国的考核极为严格，第一步是需要域外战场连续胜利千次，获赠星球。第二步，则是在规定时间内，所属六级修真星内，必须有数个完整的一级至五级修真国，以便形成一个循环。

    域外战场的战争，是五级修真国升级唯一的方式，同样的事情，几乎在每一个修真星上都会上演，一般来说，修真星上的六级修真国，是不会干涉五级修真国之间的战斗，但凡是都有例外，若是六级修真国打压，那基本上所在修真星，不可能出现第二个六级修真国。只不过这种情况极为少见罢了，根据大部分的五级修真国推测，六级升七级，恐怕要与所在修真星曾出过几个六级修真国有关联。

    域外战场的战斗频繁，会遗留很多的尸体与废弃材料，这就需要有人定时清理，六级修真国对于域外战场的清理工作，有着严格的要求，只能是三级以下修真国来处理。这里面有一些材料，对于低等级修真国来说，不亚于天才地宝，

    而根据四级修真国背后各自的五级派系，战场被划分为数个区域，以此类推。

    纷争是不论修真国的等级存在的，即便是三级修真国赵国，也是如此，为了获得进入域外战场清理的工作，于是才有了决明谷的存在。

    这决明谷外，有一个巨大的阵法封印，是几千年前四级修真国的一个化神期高手，奉命前来摆下的，凡是达到结丹期以上、化神期以下的修真者，均都无法进入。

    这也是藤化元为何从仙风道骨般的修士天算之法中得知明知王林在谷内，却无法进入杀他的原因。

    决明谷，不仅仅是域外战场清理工作的争夺地，同时也是域外战场设在赵国的唯一的入口。

    六级修真国对于域外战场清理工作的要求，除了限制只能是三级以下修真国外，还有一点，就是进入者修为不能超过结丹期。

    一般来说，资格确定之后，留在谷内的筑基期修士，就会被传送到域外战场，根本就不用出谷，一直到五十年期限满后，才会被统一传送回来。

    藤化元正是因为知道这些，所以才屠杀王林全族，收其魂魄，逼王林走出决明谷。

    否则的话，若是想杀王林，只有等五十年后。

    此时此刻，整个决明谷，几乎都知道了有一个杀人恶魔，修为高不可测，有人分析他已经达到了结丹期，但却不知通过什么方法，进入了谷内。

    王林在决明谷内，一直向北部走去，灵力在体内翻滚更加剧烈，他心中的杀机，随着这段日子的杀人，不但没有减退，反而更加浓郁。

    他脑中一片空白，根本不知道这段日子到底杀了多少人，更不知道谷内幸存之人已经对他到了闻风丧胆，触目色变的地步。

    数日后，一直深情迷茫的王林，来到了决明谷最北部的边缘，此地是一片陡峭山崖底，从这里爬上去，就会出了决明谷，当然了，在封印阵法的作用下，凡是试图离开者，在碰到阵法的瞬间，都会被再次传送回谷内。

    这段日子，王林只要一想到父母，那心口就会绞痛，痛到他恨不得豁开自己的胸膛，痛到他每次都是喷出数口心血。

    随着时间的度过，数次之后，他的身子越来越虚弱，但他体内的灵气，却越发的向着极境迈步。

    站在崖底，王林抬头望着天空，忽然跪在地上重重的磕了几个头，眼角流下两行血泪，他心里默念：“爹，娘，铁柱不孝……”

    “唉……”一声叹息，在王林脑中回荡。

    “什么时候醒的。”王林跪了许久，站起身子，双眼阴寒，沉声说道。

    “五天前，王林，藤化元的留言我听到了，魂旗是一种元婴期方能制作的法宝，可以封印魂魄，只要魂魄不散，等我恢复了修为后，自有办法复活他们。”司徒南安慰道。

    王林沉默少许，重重的点了点头。

    “那藤化元之所以杀你亲人，是因为怕你跑了，这是在逼你现身，王林，我事的元婴精华不多，只能种你三次瞬移，你要谨慎使用，我要继续沉睡了，不过我建议你去域外战场，在那里，我会缩减恢复的时间”司徒南声音越来越弱，最终消失了。

    “三次……”王林脑子从所谓有的清明，他皱着眉头，喃喃自语道。

正文第一百零七章米粒之光    第一百零七章

    决明谷在这三个月的时间内，正魔双方展开了多次的战斗，但每当双方修士看到王林后，都会立刻停手，纷纷让开一条道路，待王林走过后，双方再继续打斗。

    王林自祭拜完父母后，神智已经不再混沌，他寻到一处山崖，挖开一个洞穴后，盘膝坐在洞内，沉思起来。

    首先是体内的灵力，以前的灵力虽说也具备冰冻的能力，但却远远不如这段日子灵力展现出的威力，这点，王林极为费解，即便是司徒南，也找不到答案。

    由此可见，极、道〖三境，已经在六级修真国，销声匿迹了。

    灵力突然的变强，让王林心底多了一分信心，他感受着体内的灵力，忽然有种想要奇怪的感觉，自己体内的灵力，好像多了一些什么。

    似乎这灵列，蕴含着某种神奇的物质，正是因为这种物质的存在，所以灵力变的威力突赠。

    以前没有发现，是因为这种物质在灵列含量极少，而现在，含量蓦然间多了起来。

    这想法一升起，立刻止不住的蔓延开，王林眉头微皱，凝神内视，体内灵力在以丹田为起始点，流转全身经脉后，又回到丹田，如此周而复始。

    看着看着，王林渐渐找出一些端倪，灵力的颜色，已经变成了深蓝色，但这深蓝色却并非灵力的本色，而是由无数个深蓝色的细丝组成。

    这密密麻麻的细丝，就是灵力变异的原因所在，王林右手一挥，一道灵力自手心散出，在半空形成一个拳头大小的蓝色冰球，在其内，密密麻麻有着无数深蓝色细丝。

    沉吟少许，王林隔空一抓，脸上露出凝重之色，慢慢的，冰球渐渐缩小，每缩小一分，王林额头就会冒下大量的汗水。

    就在缩小了约三分之一大小后，忽然冰球内的细线，有一部分立刻崩溃，消散了，紧接着，又有不少细线，似乎承受不住这种压缩，纷纷崩利失。

    王林眉头一皱，再次打出一道灵力，融合进冰球内，补充细线的数量，继续炼化。随之时间的过去，王林已经打出了数道灵力，每次都是消散大半，只能保留不多。

    但在这连续的灵廉下，渐渐的，冰球内细线消散的速度赶不上王林重新输入灵力的频率，最终在数个时辰之后，炼化终于完成。

    王林尽管神态疲惫，但双眼却目光炯炯。

    冰球已经缩小至米粒大小，颜色已经不再是深蓝，而是变成了青色，这青色的米粒内，已经完全被细丝占据，一丝丝握的气息，从其内散发出来。

    王林目光闪动，隔空抓着米粒一跃身子，飞出洞穴，他在半空中略一停顿，便直接飞向距离最近的密林处，站在密林外，他右手一挥，米粒立刻飞出，撞击在一个大树上。

    与此同时，一个微弱的青光闪烁了一下，但立刻，大树变成了冰晶，一道深蓝色的波纹蓦然间出现，王林面色一变，二话不说迅速后退，几乎就是一眨眼的时间，方圆三百米内，成为了蓝色的世界。

    三百米内无论是树木、花草、昆虫、甚至连地底的一些小虫，总之就是一切有生命的物质，全部在这一刻，死亡。

    即便是王林自己，也被那蓝色光环扫了一下，身子顿时僵硬，一丝丝寒意从脚底传来，好在他体内灵力与之同源，慢慢的融合之后，他恢复了行动。

    脸上阴晴不定，王林望着面前的景象，他不知道若是自己被那青色米粒直接击中，处于蓝色波纹的中心点，自己是否能够安然无恙。

    要知道那青色米粒，是他把自身灵力压缩之后，专门提炼其内的细丝制作而成，若是比较，恐怕是在质上，完全不是一个档次。

    “这青色米粒，就是最好的法彼。”王林喃喃自语。

    在原地默默的站了一会，王林转身离开，重新回到洞穴后，他再次打出一道灵力，耗费大量时间，终于又得到了一个青色米粒。

    望着这毫不起眼的米粒，王林深吸口气，谨慎的收起，体内泛起阵阵虚弱的感觉，制作一个就已经有些吃力，现在制作第二个，体内灵力明显不足。

    这米窿力虽大，但制作太过耗费灵力，王林苦笑的喝了一口阴寒露水，打坐补充灵力，一直到夜晚来临之际，王林睁开双眼，体内灵力恢复了七七八八。

    他目光闪动，二话不说再次打出灵力，凝神祭炼。

    三天后，三个青色的米粒，飘在王林面前，他此时神情严肃，三个米粒已经是极限了，他不是没吃制作第四个，可不知为什么，每次第四个一炼化出来，之前的三个必定会有一个立刻消散，实验了几次之后，王林便放弃了制作第四个的打算。

    经过这三天的观察，这米粒的威力虽大，但对于元婴期高手来说，还是略有不足，无法达到满意的效果。

    若是能同时扔出几十个米粒，那自然稳操胜券，可惜第四个米刘林无论如何也制作不出来，思考许久，王林脑子里有个想法，就是把几个米粒融合在一起，如此一来，想必威力会倍增，更重要的，若能和三为一，那么应该就又能制作了吧。

    想到这里，王林犹豫了一下，在四周用碎石摆下一些简单的防御阵法，之后又祭出几个得自别人储物袋内的防御玉符，做完这一切，他狠狠的一咬牙，定气凝神，控制两个米粒，慢慢的相互靠拢。

    这一刻，王林的心都提到了嗓子里，他已经做好了见势不妙立刻遁走的打算，慢慢的，两个米粒终于碰在了一起。

    在这一瞬间，王林有种错觉，时间仿佛定格了，停留在两个米粒碰撞的那一刹那。

    但紧接着，两个米粒无声无息的融合在一起，没有掀起半点波澜，米粒的外表，除了颜色略深了一些之外，没有其他的变化。

    王林一怔，沉吟少许，控制另一个米粒，撞了上去。

    就在撞击的瞬间，一道青光微闪，王林面色瞬变，二话不说使用了一次瞬移，身子蓝芒一闪，消失在原地，在他消失的一刹那，一道青色的光环，随之而来，方圆千米之内，顿时成为一片冰雪的世界。

    一千米外，王林现出身影，虽然超过了光环距离，但站在这里，王林依然能感觉到寒意从脚底钻进身体内。

    看着眼前的一切，王林沉默了，虽然瞬移浪费了一次，但王林认为值得，看来两个米粒融合是极限，若是三个，就会立刻自爆。

    洞穴显然是回不去了，王林苦笑，又重新寻了一处山崖，再次挖出一个巨大的石府后，走了进去。

    用了数天的时间，把三个米粒都补齐后，王林轻车熟路的控制它们融合，融合出了一个后，王林炼化第四个米粒成功，这也证实了他之前的猜测，三个是极限，只不过若是融合成一，那也只能算是一个。

    第三个米岭第四个米粒融合，最终，在王林的储物袋里，他谨慎的放着三个米粒，其中有两个，颜色深一些。

    把米粒彻底整 理(炫 书 3 U W W)完后，时间已经过去了一个多月，距离决明谷封印开启的时间，已经不多了。

    王林盘膝坐地，吐纳少许后，他睁开双眼，张口吐出一道绿光，绿色小剑嗡鸣一声，飘在王林身前，周身流光四溢，若有灵性般，王林一伸手，飞剑落在手心，他摸了摸飞剑的剑身，冰凉刺骨。

    绿色小剑是他的血炼之物，王林体内灵力的异变，也间接造成了飞剑带上了极的属性。

    正要以变异灵力再次祭炼飞剑，蓦然间王林神色一动，神识中立刻察觉到，在洞府外，大约有上百道剑光从四面八方向这里飞来，似在追赶一人。

    王林面起寒霜，自语道：“是他？”

正文第一百零八章故人    第一百零八章

    王林走出洞口，冷眼向四周看去，只见上百人分成五份，把一个青年围在中间，这时包围的人中，有一个中年男子走出，抱拳说道：“李山师弟，那资格令牌你玄道宗只需要一个就够，你要那么多干什么？不如叫出来，我们自然不会为难你。”

    无锋谷众弟子中，一青年冷哼一声，阴声说道：“李山，交出令牌，否则你死定了。”

    被他们包围之人，正是当日在恒岳派与王林有所交集的李山，他这次是代表玄道宗前来，队伍中就他一人是凝气期，好在决明谷只对修为上限有要求，即便是凝气期也一样可以进入，只不过绝大部分门派是万万不会安排一个凝气期弟子来此地的。

    李山之所以能跟来，是因为他除了制作一些造假的法宝药丸之外，还有一手堪称是绝妙的偷技。

    有这个本事在身，朴南子破例让他进入，同时给了他一样可以不被对方察觉的法宝，只不过这法宝若是用的次数多了，就会慢慢失去效果。

    这李山也的确有几分本事，在同门的掩护下，多次趁着战斗之时，被他摸到了不少东西，其中资格令牌就被他弄到了三块。

    加上玄道宗的令牌，在他们手里，已经掌握了四块了。

    失去令牌的门派，自然会发疯一般进攻他人，消能抢回一块令牌，于是才有了之前的无数次频繁的战斗。

    不过也是这李山太贪，他从进入决明谷后，只要看见人就忍不住用那宝贝掩盖痕迹，偷取东西，次数多了后，那法宝效果慢慢降低，最终在他偷第五块令牌的时候，法宝彻底失去了效果，他被人发现了，好在玄道宗及时把他救出，这才留下姓名，但这事情则被宣扬出去，凡是丢了令牌的，立刻都明白了事情的缘由，于是一个个也不打了，全部杀向决明谷玄道宗的集结地。

    在那里玄道宗的弟子被困住后，李山见事不好，悄悄的从早就挖好的地道中逃离，不想刚刚走出地道，就被人发现，于是慌卯下立刻逃跑。

    没跑几步，李山回头一看，吓的差点瘫在那里，在他身后居然有一百多人驾着剑光追来，而且一个个显然都是筑基期的修为。

    于是就有了方才的一幕。

    李山噗通一声跪在地上，二话不说非常干脆的从储物袋里翻出三块令牌，放在地上。

    四周顿时安静下来，丢失令牌的三个门派，立刻各自冲出数人，就要上前拣去，但其他门派怎能让他们成功，于是纷纷阻止。

    王林目光一闪，盯着地面上三块令牌，身子一动，以极快的速度冲了过去，对方立刻有人冲出阻拦，但还没等对方法宝袭来，王林右手一挥，引刘立刻抓住对方，向后一甩。

    就这样，几个起落间，王林已经快要接近了。

    就在这时，交战几方均都发现了王林，其中有不少在决明谷内见过王林的，立刻大吃一惊，心底暗自叫苦，脚步纷纷吐，不再向前。

    但仍然有一些修士，对王林是只闻其事，不见其貌，于是毫不犹豫的冲了上来，王林目光一闪，绿色小剑蓦然间出现，略为滞留了一下后，顿时在他四周闪烁起来，每一次闪烁，总会有一个修士变成冰雕，暴毙当场。

    王林暗叹一声，他在几天前就感觉飞叫些问题，自从灵力变异后，飞剑控制起来不似以往那么得心又，好在这种感觉并不太重，王林加大了控制力度后，便可以忽略不计。

    在极境的灵力下，没有任何筑基期修士能阻拦王林的脚步，即便是那些手持长辈赠送的法宝者，他们的法宝，也在极境灵力下，变成冰坨。

    要知道，极境修士，他全身最好的法宝，就是灵了。

    五步，王林又迈出了五步，这五步，每一步都要数人死在飞剑之下，渐渐的，四周的人越来越少，大部分都飞快的撤离外外围，远远的看着这里，不敢上前。

    轻而易举的，王林站在了李山身前，李山吓的连头都不敢抬，王林右手一抓，三块令牌飞起，落在他手中，他略一沉吟，三块令牌全部收入储物袋里，所后目光一扫，冷淡的说道：“把所有的令牌，都交出来，否则的话，死。”

    李山趴在地上，听着声音感觉有些耳熟，于是装着胆子抬头一看，顿时脑袋嗡的一声，失声道：“你……王林！！”

    王林目光扫了李山一眼，吓的他浑身打了个冷颤，连谜声，不过内心却掀起了惊涛骇浪，要知道王林这个名字，在玄道宗可是极为有名，与恒岳派交流中横空出世的王林，一直是玄道宗一些核心弟子心底的目标。

    同样的，这个名字也一直是李山做梦都想要超越的目标，尤其是多年前无敌黑灰臭气熏天霹雳弹事件后，李山的日子可就苦了，那段日子，他几乎每天都要无数次的诅咒王林。

    不过即便是如此，他依然确信，自己总有一日可以超过对方，尤其是他达到凝气期十四层后，这个念头更加根深蒂固了。

    但现在，他却呆呆的发现，自己与王林的差距，根本就是天地之差，这才几年的时间，对方居然有如此的修为，轻松至极的连连斩杀筑基期修士，在李山眼里，这王林的进步实在太过惊人。

    听到王林的话后，众人不由的想到王林刚才斩杀筑基修士的随意，以及决明谷内对他的传闻，心底均是一寒，许久之后，有一个白衣青年叹了一声，深深的看了王林一眼，说道：“道友，能不能告诉我，你是什么修为？”

    王林淡淡的说道：“筑基。”

    （大大们，耳根强推了，这周推荐啥的，就别因为俺更新慢呕气了，下周，争取两更……）

正文第一百零九章    那人一怔，苦笑摇头，显然是以为王林不愿说实话，他一拍储物袋，扔出一块令牌，转过身大声道：“飘渺宗放弃域外资格，待开谷之日我等就离开此地。”说完，他带着一队修士，迅速向西南方飞去，慢慢消失无影。

    有人带头，其他几个失去了令牌的门派，也纷纷上前，解释清楚，并且打开所有弟子的储物袋，示意并没有多余的令牌后，三个门派离开了。

    合欢宗是最后一个持有令牌的门派，领头的女弟子踌躇一番，并没有交出，而是看向了留在此地的另外一个门派，无锋谷。

    无锋谷的领头者，是一个年近古稀的老头，这老头双目精光闪烁，修为更是已然达到假丹境界，只需闭关潜修数年，或许就有结丹的可能。

    他盯着王林，冷笑道：“小娃娃，老夫要谢谢你帮我弄齐了令牌，留下令牌，你可以滚了。”

    合欢宗的领头弟子眉头立刻展开，与身边人耳语了几句后，宗内十多人，有男有女，慢慢向后撤去。

    王林扫了他们一眼，最终把目光投在了那狂妄的老者身上，二话不说一拍储物袋，顿时一个青色的米粒飘在半空。

    老者脸上露出轻蔑的表情，他认为刚才王林干净利落杀了数人，自己也能做到，在他眼里，这王林一定是隐藏了实力，但最高也就是筑基后期顶峰罢了，他认为自己修为和对方相当，再加上自己手持无锋谷重碑一的天雷风火伞，定可稳操胜券。

    此时眼看对方拿出一个毫不起眼的小光点，老者轻蔑的一笑，对他身后的同门喝道：“你等退后，看老夫如何灭掉这狂妄的小子。”

    说罢，他右手一翻，顿时一把三寸小伞转着圈，旋转着出现他手中，小伞上画着众多金色火焰图案，看起来颇为漂亮。

    无锋谷的其他弟子，在听到老者的话后，尤其是看到了那把伞，立刻面色微变，纷纷不由自主的退后数步，更有甚者，一直退到十多米外，这才露出松了口气的样子。

    王林身子一动，抓起在一旁目瞪口呆的李山，迅速向后退去，一边退，右手一边用引刘控制青色米粒，向老者所咋位置撞击过去。

    老者脸上露出不屑之色，一拍小伞，顿时伞唰的一声，打开了，一道金光在伞打开的瞬间，从里面射出。

    顿时一股怪风忽然出现，绕着伞四周吹动，紧接着，伞上画着的金色火焰，仿佛一下子活了般，从伞上脱离而出，顿时四周一片燥热。

    就在这一刻，青色米粒碰到了小伞最外围的怪风，紧接着又是一片金色火焰扑了上来，瞬间就把青色米粒包裹住。

    王林面色如常，脚步未停，心底默念：“爆！”

    在怪风与金色火焰中，一点青光亮起，瞬间便夺目四射，在浓耀到极点时，砰的一声化为一圈深蓝色的环形波纹，如潮水上涨的巨浪怒涛一般，疯狂的向四周退开。

    这一幕，就犹如万马奔腾，几乎是眨眼间，巨浪般的环形冲击圈，就已经推出三百多米远。

    风，本是无形之物，但此时，在这极境的威力下，赫然化为一片片蓝晶，从天上掉落而下，紧接着，则是金色火焰，这金色火焰甚至还没来得及熄灭，就被冰冻住，仔细看其，在哪蓝晶之中的金火，仿佛仍在燃烧一般。

    至于无锋谷的法宝天雷风火伞，立刻保持半打开的样子，被一层蓝色的冰晶覆盖。

    无锋谷假丹修为的老者，根本就没来得及反应，他的脸上依然来保持着得意以及不屑的神色，被泛着蓝光的冰晶，冻成了雕像。

    在他的身后，无锋谷十七个弟子，即便是那个跑的最远的家伙，也依然逃不过此劫，纷纷化为晶雕。

    方圆三百米内，没有一个活口，凡是有气息的生命体，均都是寂灭。这里，成为了生命的禁区。

    李山大脑一片空白，呆呆的看着眼前的景物，心底已然震惊到极限，张开嘴半天没说出一句话，但看向王林的目光，却变得尊敬起来。

    合欢宗撤退及时，躲过此劫，但此时他们在五百米外，却是目瞪口呆，不敢挪动半分，因为王林冰冷的目光，盯向了他们。

    无锋谷弟子在他们眼前，诡异的华为冰晶，这一幕充满了视觉震撼，望着不远处那十多个姿态各异的冰雕，合欢宗的领头女弟子，面色苍白没有任何血色的拿出资格令牌，小心翼翼的放在地上后，王林忽然沉声道：“这令牌，一共有几块？”

    女弟子身体一颤，强压恐惧之意，哆嗦的说道：“一共有七块。”

    王林神色如常，心里暗自计算，他现在手中，算上合欢宗的那块，一共有四块，还差三块就齐全了。

    他来决明谷前，夜自在曾说过，这决明谷内的资格争夺赛，就是抢夺对方令牌，按照这么分析，再加上之前司徒南苏醒的那一会曾简单的介绍了如何进入域外战场□林心里隐约有了答案，他看了女弟子一眼，忽然说道：

    “进入域外战场的资格，有几个？”

    女子一怔，略一犹豫，可一看到王林眼中寒光乍现，浑身立刻打了个冷颤，连忙说道：“三个，只有三个名额。”说完后，她担心自己说的不详细，惹得对方起杀心，于是匆忙又补充道：“一共七块令牌，但在域外战场通道打开之时，若是有超过三块令牌没有被销毁，那么就会取消赵国进入域外战场的资格。”

    王林看了对方一眼，女弟子立刻心惊肉跳，急声说道：“道友，我……事的三块令牌，我知道其中一块的下落，你若放过我，我全部如实相告。”

正文第一百一十章柳眉    “说吧。”王林神色如常，冷言道。

    女子一咬牙，飞快说道：“是在玄道宗的集结地，那里现在应该还有一些人在围攻，我们刚才急着抓李山，没去注意那里。不过我肯定，他们一定有令牌。”

    李山面色瞬变，但紧接着，他就苦笑起来，因为王林的目光，放在了他的身上。

    “在柳眉长老手里……”李山本想说谎，但去不知为什么，一看到王林的双眼，就忍不住从心底发寒，那种感觉即便是他见到始祖朴南子，也从没有过。

    “柳眉长老？”王林略一沉吟，脑海中渐渐浮现出一个娇媚的女子相貌，望着李山，王林开口道：“她筑基了？”

    李山羡慕的点了点头，说道：“她是朴南子始祖亲自施法帮助筑基的。”

    王林沉默少许，不由得想到了当初在恒岳山的一幕幕，爹娘慈祥的容貌，再次浮现心底，王林心中一阵绞痛。

    他伸手一抓，隔空抓起女子与李山，身子一跃，腾空而起，女子惊慌失措，顿时裤子上露出一片湿迹，女子的脸，立刻火红一片。

    “告诉我玄道宗在什么位置。”王林眉头微皱，隔空把女子放远了一些。

    女子诺诺的指了一个方向，李山完全放弃了抵抗，在一旁更加详细的指着道路，王林二话不说身子迅速飞出，不大一会，在他二人的指引下，来到了玄道宗的集结地。

    “你可以走了。”王林看了女子一眼，转过头饮玄道宗集结地。

    女子小心翼翼的慢慢后退，一直退到200米外后，迅速祭出飞剑，踏着剑光，以自身最快的速度，飞快的遁走。

    “李山，把玄道宗的人，召唤出来吧，我只要令牌，不想杀人。”王林语气平淡，徐徐说道。

    李山额头见汗，苦笑的从储物袋里拿出一块玉简，放在额头，片刻后，他向前一抛，玉简在半空化作一道离弦之箭，转眼消失无踪。

    过了一会，地面上忽然冒出白色光环，渐渐的光环越来越亮，最终形成一连串冲天而起的巨大环形柱子。

    在其内，大约有十人，正盘膝坐地，每个人都掐着手印，在这十人中间，一个令人怦然心动的女子，神情庄严，双手成宝瓶状托起，在她的头顶，飘着一把拂尘，这拂尘丝如白发，杆如墨玉，一圈圈环形波纹，从其内扩散而出。

    王林目光闪动，在那十人脸上一一扫过。

    女子猛然间睁开双眼，看到李山后本没在意，但忽然又看到站在李山身边的王林，立刻一怔，仔细看了几眼后，双目露出异样的神采，盯着王林，同时右手一挥，拂尘轻轻落下，被她拿在手中，紧接着四周的光柱慢慢消散掉。

    十人中，有一个年约三旬的青年，复杂的看了王林一眼，起身抱拳道：“王……师兄，许久未见……”

    这人正是柳眉的哥哥，柳风，王林神识一扫，发现他已达到筑基初期，不过体内灵基不稳，显然是刚刚晋级不久。

    王林望着他们，轻叹一声，说道：“玄道宗……罢了，把令牌给我，我不为难你们。”

    “哪里来的小辈，口气大的很啊，张嘴就要我玄道宗的令牌，柳风，你认识他？”玄道宗十人中，站起一个老者，他面色阴沉，盯着王林，冷笑道。

    柳风苦笑，说道：“马师兄，他……他就是王林！”

    马姓老者一怔，随即冷笑道：“原来是你，不过即便是你达到了筑基期，也没资格在我等面前口出狂言，滚。”说完，他一甩袖子，一阵飓风平地而起，转眼间吹到王林身前。

    王林躲都不躲，那飓风刚刚临近王林身前五米，忽然间化作一片片冰晶，落在地上‰此同时绿光一闪，马姓老者身体一颤，胸口出现一个碗大的伤口，全身立刻成为冰雕，气绝身亡。

    王林有种强烈的感觉，自己体内灵力变异之后，仿佛心中一直存有一股杀意，好多次都险些控制不住，索性他也就不再控制。

    绿光闪烁，飞剑散发出森然之气，徘徊在四周，剑尖指向玄道宗，但若细心去看，可发现飞剑在飞行间，时候会出现一丝滞留，只不过每次都被王林强行压制下去。

    玄道宗的弟子，一个个面色大变，柳风更是呆在当场，心底发寒，额头泌出冷汗，他心底一直默默的把王林当做超越的目标，一年前在朴南子的帮助下，筑基成功后，他曾一度认为，自己完全超越了王林。

    可现在一看，对方不但早就达到了筑基期，而且一身修为更是诡异莫测，即便是以马师兄筑基中期的修为，也在对方一剑之下身亡。

    这王林现在，到底达到了什么修为……越是这样想，柳风就越是心惊肉跳。

    柳眉不知为何，没有露出多少意外的表情，而是深深的看了王林一眼后，干脆利落的从储物袋里拿出令牌，扔给王林。

    至始至终，她都没有说过一句话，但她的双眼，却是一直望着王林。

    把令牌收起后，王林冷淡的扫了柳眉一眼，转身腾空而起，眨眼间消失无踪。

    许久之后，柳眉才收回目光，幽幽的一叹。她的绝代风姿，在王林前面，仿佛没有任何作用。

    王林洞府后，翻出五块令牌，略一思索，他毫不犹豫捏碎四块，只留下一块揣入储物袋内，做完这一切，他用引刘控制四周石块，把洞口封死，又布置了一些预警的阵法后，王林开始了闭关。

    他要为两个月后的大战，最好充足的准备。

正文第一百一十一章    令牌一共有七块，目前为止，王林手中有李山的两块（P：之前计算，改成两块。），玄道宗一块，飘渺宗一块，合欢宗一块，加在一起，一共五块。

    抛去尸阴宗带走的那块，也就是说，七块令牌，还差最后一块。

    王林沉思少许，决明谷的所有宗派他都找了，并没有发现那最后一块，当然也不排除可能被人藏在别处，不过王林并不打算大力寻找，七块令牌，他占了五块就足够了，这就基本上保证了自己可以进入域外战场。

    不再考虑令牌的事情后，王林立刻考虑两个月后的战前准备。

    首先是青色米粒法宝，补充了之前消耗的那粒后，他一共有三粒，这三粒中，只有一个是并未融合的单一品，其余两个，均都是二合一的超强法宝。

    谨慎的放好三粒法宝后，王林沉吟少许，打开储物袋，翻弄一遍，这段日子他杀人不少，储物袋多多少少也弄了一些，现在自己的口袋里，还是留有不少东西的。

    翻了半天，忽然王林拿出一个圆珠，他比天逆石珠小很多，只有拳头十分之一大小，而且上面非常光滑，没有任何花纹，边缘位置还有一些细碎的裂痕。

    拿起这圆珠，王林不由得想起了怪人阿呆，这珠子是怪人阿呆送给他的第一个法宝□林轻叹一声，收起心思，看着手中珠子，双眼目光闪动。

    许久之后，他嘴角翘起，露出一丝阴森的笑意，把珠子重新放回储物袋，做完这些，他深吸口气，张口吐出一道绿光。

    绿色飞剑，漂浮在他身前，一动不动。

    王林这段日子感觉自己体内灵力异变后，控制飞剑总有一种滞碍的感觉，不似以前那样随心所欲，虽然随着灵力的变异，飞剑的威力比之以前强了无数倍，但一把控制滞碍的飞剑对于王林来说，是绝对不允许的。

    所以，王林打算借这个时间，重新祭炼一下飞剑。

    双手掐诀，王林打出几道灵力，包裹住飞剑后，王林一拍储物袋，一个葫芦出现在手中，对于自己血炼的法宝，王林是舍得下本钱的，他一咬牙，打开葫芦后，倒出大约三分之一的液体。

    这充满阴寒灵力的液体，在王林一挥手间，飘在半空，融合在一起形成一个拳头大小的水珠，一丝丝阴寒之气从其内扩散而出，四周的洞府墙壁，唰唰的出现一层薄薄的寒霜。

    王林用手一指水珠，水珠立刻一动，撞在了绿色飞剑的剑尖上，随后就犹如行云流水般，自剑尖留下，很快绿色小剑的外表，变得晶莹剔透。

    王林深吸口气，咬破舌尖，喷出一口鲜血，在鲜血离口的瞬间，他右手一转，喷出的液体顿时化作一片血雾，密密麻麻的涌向被液体包裹住的飞剑上。

    液体慢慢的渗透进液体中，很快，包裹飞剑的灵气液体，已经变成了淡红色。

    王林喘了几口气，再次咬破舌尖，喷出血液后他食指在其中画出几个符号，每画出一个符号，都在王林一甩间抛向飞剑，印在其上。

    渐渐的，符号越来越多，不大一会，血液全部用完，王林看了眼飞剑，二话不说一拍胸口，顿时身体内灵力窜动起来，紧接着他胸口一压，一股心间精血，吐了出来。

    王林的面色一片苍白，他没有丝毫犹豫，立刻用血液画出符号。

    随着符号越来越多，再加上心间精血的作用，慢慢的，包裹飞解表的灵力液体，已经彻底的变成了暗红色，甚至隐约有些发紫。

    最后一滴血液化作符咒印在飞剑上后，王林定期凝神，低喝道：“合！”

    嗡的一声，飞剑猛烈的一颤，剑身立即持续的颤抖起来，频率越来越高，王林目不转睛，露出凝重的样子，双手隔空不断的变化手诀。

    紧接着包裹其上的灵气液体，如同被一股无形的火在烘烤一般，发出??甑纳?音，散出一丝丝白烟，随着白烟越来越多，液体渐渐少了。

    最终液体全部消失，再看飞剑，颜色虽然还是绿色，但其剑身上，却多了数道血色痕迹，除此之外，它的大小也缩减了不少，变得只有原先的一半。

    更加让王林惊讶的，则是它的剑柄几乎完全消失，以前的飞剑，剑柄与剑身之间的比例是比5，可现在，几乎已经达到了比5的规格，基本上，剑柄已经可以忽略不计了。

    王林并不知道，这把他的血炼之剑，随着他极境的巩固，慢慢的正在进行一种极的蜕变。

    这种蜕变，在最终达到极的境界后，其飞剑的属性，将会在某一个方面，达到无所不用其极的终点。

    比如说现在，王林测试了一下，它的速度，比之以前，更快了，若是全力展开，以王林现在的眼力，已经看到不飞剑飞行的痕迹了，若是再加上飞剑的瞬移，这把飞剑的可怕程度，已经非同小可。

    最起码，若是结丹期的修士，没有打开防御法宝，又或者没有护甲的话，挨上一剑，生死未知。这就是极境作用在法宝上的威力，突破法宝自身的限制，把单一的一种属性，发挥到极致。

    不过对上元婴期，还是有很大的不足，毕竟王林目前的修为，仅仅是筑基期罢了，即便是有极境，也还是太弱了。

    极境，只有到了元婴期，才会最大程度的发挥出来，它的可怕，也会就此展开。

    此时的绿色小剑，更加的精致了，一丝丝蓝色冰晶，在剑身上时而出现，时而消失，看起来颇为诡异莫测。

    把飞教入紫府内，王林目光如电，掐指一算，他这次闭关整 理(炫 书 3 U W W)，共花费了一个月的时间，事的一个月，王林准备自天逆珠子内修炼，他有信心，在出关之日，修为可以突破筑基初期，达到中期。

正文第一百一十二章    一旦到了筑基中期，就会有几个威力较大的法术可以施展，尤其是在尸阴宗的玉简上，介绍过一种魂鬼术，可以召唤厉魂出来战斗。

    为了迎战藤化元时可以夺下魂旗，王林绞尽脑汁，把一切可以用上的手段，全部都施展出来。

    心中有了决定后，王林拿出一个灵力葫芦，摸着天逆珠子，进入了梦境空间。

    王林有段时间没有在梦境空间里修炼了，看着四周灰蒙蒙的空间，无边无际，在空间的上方，飘着一层灰色的物质，黑压压的一片，抬头望去，一种强烈的压抑感悠然而起。

    四周充满了众多长条形的发光体，散发出朦胧的光斑□林以前进入梦境空间时，这些发光体是静止不动的，但当水属性圆满后，这些发光体仿佛被注入了活力一般，开始无规则的飘动。

    王林站在空间内，伸手碰在一旁的长条形发光体上，直接穿透过去，那些发光体，仿佛与王林不是在一个空间，任凭他如何去触摸，都不会碰到。

    尽管如此，但他却可以控制，比如说他心念一动，四周的发光体便会立刻随之移动，或组成图案，或四下散开，又或者相互凝聚，凡是王林所想，都会一一反应。

    有关这发光体的事情，王林询问过司徒南，但司徒南也搞不明白，按照他的原话，是这天逆珠子里面极其诡异，这梦境空间只不过是它的一个作用罢了，至于除了时间逆变之外的作用，司徒南分析不出来。

    他只是知道，以他的身份，六级修真国第一强者，当初他抢到这个天逆珠子后，原本在这个修真星是无人敢招惹的。

    可事实却并非如此，不知道从哪里突然冒出的几个强者，修为强大到不可思议，这些修士对司徒南展开了疯狂的追杀，逼的他不得不放弃肉身，躲在天逆珠子内，这才得以侥幸逃过。

    时候司徒南曾对王林分析，说当初追杀他的那些修士，绝对不是这颗修真星上的人，司徒南非常肯定，到了他这个境界，本星球的强者他几乎全部都认识，而且司徒南能称为第一高手，修为自然极强。

    对方的几人，修为大都与他相当，只有一人，司徒南可以完全肯定，绝对超过了自己，若不是那人的出手，他也不会舍弃肉身，要知道司徒南的朋友也不少，即便对方与自己修为相当，但司徒南毕竟是本星球的强者，占据了地利与人合。

    可那人出手后，司徒南知道，即便是寻人来助拳，也是白搭，来一个死一个，那人的修为，根本与他就不是一个层次。

    想到这个答案的同时，天逆珠子在他的眼中，更加的神秘了。能让七级修真国抢夺的东西，一定是罕见的宝贝。

    这些事情，司徒南都一五一十的告诉了王林，并且再三叮嘱王林，一定要谨慎谨慎再谨慎，这天逆珠子一旦暴露，他二人全都得搭进去，保管是尸骨无存，魂飞魄散的下场。

    王林脑海中回想着这些事情，心底深以为然，不说这天逆珠子是否有其他作用，仅仅这时间逆变，就已经极为逆天了，修真者往往都是与时间赛跑，说的直白一些，修为等于寿命，每提高一个境界，寿命就会相应的增加。

    除此之外，就更不用提修为高了后，那种高高在上的优越感了，要知道修真界的等级，极为森严，在筑基期修士眼中，凡人与凝气期，那是什么？若用猪狗不如这个词来形容或许有些难听，但事实就是如此。

    同样的，在元婴期修士眼中，筑基期与结丹期，实际上也是如此。若再比较的话，在婴变期老怪的眼中，化神期以下的修士，同样都是猪狗不如，想杀就杀。

    强到所有人都惧怕的程度，才可以不受欺负。

    “若自己现在的修为，达到了化神期或者婴变期，即便是杀了藤厉，或者就算杀光了疼家城所有人，那藤化元想必也不敢说个不字，更不敢去找我父母……实力，一切都是实力，只有成为强者，才可以决定别人的人生。”王林心底绞痛，目中露出寒光。

    他深吸口气，闭上双眼，神识在梦境空间内散开，时间不长，他双手掐诀，右手向前一抓，四周的发光体立刻凝集而来，形成一个“门”的形状。

    这是天逆珠子水属性圆满后，司徒南摸索出的一个作用，利用四周的发光体组成一个阵法，利用这个阵法，王林可以在梦境空间内来去自如。

    王林一脚迈入门内，再次出现时，依然还是梦境空间，只不过四周的景象略有不同，在王林的正前方，有一个高约三丈的巨人，他盘膝飘在半空，身体外密密麻麻布满无数的发光体。

    仔细去看，这巨人相貌平凡，但却有股阴沉之气桀然而起。他的身体并非凝实，而是半透明，尤其是胸口处，几乎完全透明，似乎随时会消散一般，其内可见丝丝浓郁的灵气波动。

    此时，这巨人双眼紧闭，身体忽明忽暗，对于王林置若罔闻。

    王林看着巨人，这不是他第一次见到司徒南的元婴，但每次看见，他都是极为震撼，原本他以为，元婴这么巨大，那么司徒南之前的肉身，岂不是更加庞大。

正文第一百一十三章    但司徒南告诉他，婴变期，是元婴变异的一个过程，在这一过程中，元婴会越来越大，但肉身却不会改变，只有再元婴出体时，才会变的如此。

    王林盘膝坐地，拿出灵气葫芦，喝下一大口后，开始吐纳起来，冲刺筑基中期。他之所以在这里修炼，是因为司徒南曾说，这样有助于他的恢复。

    时间一点点过去，转眼间域外战场的资格赛，已经到了最后的期限，早在月前，决明谷外就已经陆续的来了不少修士，他们或纷纷寻找到最佳地点，目光炯炯的饮决明谷唯一的出口；或在附近的坊市徘徊。

    随着来此的修士越来越多，决明谷外渐渐变得热闹起来，其中自然有仇家见面大打出手者。

    在决明谷外方圆千里之内，因为这每百年一次的世，繁衍出了众多坊市，要知道这域外战场的开启，基本上是聚集了整个赵国修真界绝大部分的修士，这么多的修士聚集在此。

    这些坊市，基本上成为了赵国每百年一次最大的交易市场了，在这些坊市中，各宗派的修士络绎不绝，热闹非凡。

    很多以往并不常见的材料、法宝均都陆续的出现。

    这一日，决明谷外聚集了密密麻麻无数的修士，他们均都是赵国境内大大小小的修真门派。

    这些人除了那些大派独占一地之外，其他的大都是散乱的聚集在一起，其中除了那些小门派，小家族之外，大多是一些散修。

    这些小门派、家族以及散修，是没有资格进入域外战场的，他们来此，都是为了一睹风采，要知道域外战场的开启，可是百年一次，据说在开启的一刻，会从通道内散出大量的灵气，吸上一口，可比的上平日数倍。

    眼看决明谷开启时间将至，坊市内的人们纷纷在决明谷外寻到落脚地，静等开启。

    这一日中午，天空万里无云，天幕如同蓝色的绸子挂在其上，正午的阳光照落下，四周的温度，也在慢慢的升高。

    很快的，四周的气温已经非常炎热了，但决明谷外的修士，一个个却不在意，全部都是盯着决明谷出口，目不转睛。

    有经验的修士都知道，今日的正午，是决明谷开启的时刻。

    整个决明谷，若从天上去看，可以发现它完全是一个葫芦的形状，葫芦口，就是决明谷的出口，在那里，肃立着两座高耸的山峰，其间一条小路，在尽头处有一个巨大的八角形阵法。

    此时阵法忽然明亮。

    古外不远处，魔道几个门派的元婴期高手，聚在一起，在阵法亮起的瞬间，盯了过来，藤化元枯瘦的身影，也在其中。

    他双眼露出一丝兴奋的杀意，死死的盯着通道内的阵法，目不转睛。

    阵法越来越亮，慢慢的从里面走出八人。

    藤化元双眼露出失望之色，随即右手一翻，摸出一个黑色旗帜，在上面捏了一下，顿时其内封印的一个魂魄，魂飞魄散。

    看到走出的八人，决明谷外的赵国修士，立刻嗡的一声，议论开来，纷纷指指点点。

    “出来了，快看，往常第一个出来的宗派，十有是失去了资格，这次不知道是哪个门派。”

    “咦？这次人怎么这么多，按照以往的惯例，第一个出来的门派，一定是人数最少的。”

    “出来了，我看见周游了，他是飘渺宗的弟子……”

    “飘渺宗上次资格赛也失败了，这次又如此，看来这正道的大派，也不外如是，若是我福田派进去，说不定都比他们强。”

    “张兄，你们宗派最高修为也不过是结丹初期，人家飘渺宗随便派出了师祖，就能灭了你们，要我说，这次飘渺宗失败，还是因为魔道的弟子太强了。”

    此时此刻，正魔双方八大宗派，除了寂灭宗因为元婴期高手坐化，并未得到令牌从而并未参与之外，其他七个门派的始祖，纷纷来到了这里。

    此时飘渺宗的始祖辛海，面色阴沉，盯着决明谷出口，一语不发。

    出口处，飘渺宗八人一个个神情古怪，走了出来。看到古外密密麻麻一片人，再加上时而传来的话语，这八人面红耳赤，催头丧气的走到辛海身边。

    辛海强忍怒火，他这次可是下了大本钱，派出弟子二十五人，其中筑基后期的有三人，中期有八人，事的虽说都是筑基初期，但他可是派下了大量的法宝，这次原本打定主意，说什么也要获得资格，可现在一看，二十五人只存活了八个。

    辛海在这八人身上看了几眼，这时站在一旁的元?膛墒甲嬷?一的上官云，笑道：“辛兄，未获得资格也没什么，说起来这域外战场清理工作也非常握，以往去者十人能留一个就不错了，所以辛兄大可不必放在心上，不就是在等个一百年嘛。”

    辛海冷笑道：“上官老弟，你不用在这里说风凉话，输了就是输了，老夫不会耍赖，我们之间的约定，老夫自然会遵守。”说罢，他盯着八个弟子，沉声道：“你们大师兄，死了？”

    其中一人，噗通一声跪在地上，低声道：“始祖，全死了……除了我们之外，其他弟子全都死了。”

    其余七人，也随着跪下，脸上露出恐惧之色。

    上官云内心冷笑，但表面上却露出怜悯之色，摇头不语。

    辛海面沉如水，冷笑道：“死了这么多人，好，哪个门派杀的？”

    第一个跪在地上的弟子，略一犹豫，这时辛海一挥手，顿时一道光幕盖住飘渺宗众人。上官云抬头看了一眼，内心冷笑。

    阻拦住别人神识探望后，辛海示意弟子说话，那弟子张开嘴飞快的传音一番，辛海听完后一怔，双目内寒光顿时闪现，许久后冷哼一声，说道：“你们站我身后，我倒要看看，他到底是何方神圣。”说完，他又一挥手，光幕消散。

    一旁的上官云，忽然说道：“辛兄，不知虚眉道友为何没来？”

正文第一百一十四章    辛海看了上官云一眼，淡淡的说道：“师兄他老人家去迎接通天塔的使者大人去了，想必一会就会过来。”

    这时，阵法再次亮起，古外众人立刻停止了议论，纷纷侧目，藤化元握紧了拳头，阴沉的盯着阵法，他打定主意，只要王林一出现，他便立刻用诅咒的那一丝联系，瞬间瞬移到他身边，抓住他后必定让王林受尽世间酷刑。

    阵法光芒耀眼，走出十三人。

    藤化元脸上阴沉之色更浓，再次捏碎魂旗上的一个灵魂，他内心冷笑道：“王林，你若真冷酷到不顾亲人死活，坚决不出来，那算我藤化元小看你了，不过上穷碧落下黄泉，即便你这次跑了，等我达到元婴中期后，加深诅咒之力，定会寻到你。”

    古外众修士，再次议论开来。

    “这次域外资格赛，太奇怪了，以往惯例都是第一个出来的人最多，之后的人越来越少，可这次怎么第二个出来的比第一个人数还要多？”

    “诡异，我有种预感，这次的事情非常诡异。”

    “这次是哪个门派，你们有谁认识的，快说一声啊。”

    “是合欢宗，我认识王颖哪个骚妮子，她只要一出现，隔着十多里地，我就能闻到她身上的骚味……”

    “没错，是合欢宗！”

    众人议论之时，合欢宗的两位元婴期高手，陈欢与陈妍，二人面色立刻阴沉起来，他二人相互看了眼，暗叹一声，脸色恢复正常。

    合欢宗弟子一个个催头丧气，面色复杂的来到陈欢与陈妍面前，领队的女弟子王颖飞快扔出一个传音玉简。

    陈欢眉头一皱，接过后放在额头神识一探，顿时面色一变，盯着王颖，沉声道：“此话可真？”

    王颖恭敬道：“始祖，这是我们亲眼所见。”

    她身后的弟子，显然早就知道玉简里的内容，一个个立刻点头。

    陈妍扫了众人一眼，从陈欢手里拿过玉简，凝神一看，许久之后她冷笑一声，玉手一捏，玉简顿时爆碎开，化成飞灰消散。

    蓦然间正道门派所在之地中，有一道目光子而来，陈欢与陈妍立刻转头望去，只见辛蝴着他们，点了点头。

    陈欢与陈妍二人刚才在飘渺宗弟子出来时，也曾注意到辛海的举动，但却猜不出原因，此时二人看了玉简后，已然心知肚明。

    藤化元皱着眉头，打量了陈欢、陈妍与辛海几眼，心中忽然有股不妙的感觉，但却不知到底什么地方有问题，他沉吟少许，实在想不出头绪，内心冷哼一声，再次捏碎黑色小旗上的一个灵魂。

    此时不仅是藤化元，基本上正魔其他几个门派，也都察觉到了异常，彼此心里均都有些疑惑，不知飘渺宗与合欢宗的弟子，到底说了些什么，致使三个元婴期高手，面色如此阴沉。

    甚至连古外的赵国小门派、小家族、散修们，都察觉到气氛有些诡异，彼此之间低声的议论起来，纷纷猜测。

    就在这时，天空中忽然一暗，谨记着一道环形的光圈无声无息出现，这光圈在半空中竖起，立刻变大，最终直径达到十米时，四人从光圈内迈出。

    当前一人，身体肥胖，如同一个球一般，脸上更是挂着微笑，但在他出现的一瞬间，地面上所有的元婴期高手，全部飞起，躬身站在两旁。

    这人，正是留守在赵国的使者，林奕。

    林奕哈哈一笑，说道：“各位，今日林某来此，是为了协助上级使者开启域外通道，绝对不会对你们的进入资格多加干涉，诸位大可放心。”

    在林奕身后的那三人，除了朴南子与飘渺宗的白发道人之外，再就是天道门的那个干瘦老者。

    这三人陪同林奕，从天而降，站在古外一片空地上。这时其他的元婴期高手，纷纷跟随，站在一旁。

    辛海找了个机会，站在白发老人身边，低声传音一番，这发白道人正是飘渺宗的第一高手，虚眉真人。

    他听到辛海的传音后，神色如常的点了点头。

    这时，阵法再次亮起，走出五人，这五人一出现，立刻掀起一股阴寒之气，五人双眼通红，走出后二话不说，四下看了看，最后走到一处角落，盘膝坐地沉默不语。

    “他们是哪个门派的？”众人立刻再次议论起来。

    许久之后，也没有人猜出，这五人所属门派，于是纷纷侧目。

    站在林奕身边的虚眉真人，忽然笑道：“使者大人，您看这尸阴宗的弟子，一个个身上戾气浓郁，听说尸阴宗有一种秘法，可以让弟子与尸傀融合在一起，想必这五人，就是那所谓的人傀了。”

    林奕点头，笑道：“这五人的确是人傀。”

    天道门的干瘦老者，皱着眉头四下看了看，说道：“夜道友居然没来……”

    林奕摇头，说道：“尸阴宗没有按照规矩把令牌留在决明谷内，已经被取消了资格，即便是不来，也没关系。”说完，他看似随意的向西北方的人群中望了一眼，内心暗道：“尸阴宗……这次域外通道开启，恐怕又会有数人成功夺舍恢复修为了吧。”

    想到这里，林奕忽然望着无锋谷的元婴期高手，面色如常，说道：“无锋谷，也没有把令牌留在决明谷，资格取消，不过由于是你们把令牌送给了其他门派，所以得令牌的门派，不收限制，可以拥有两块令牌。”

    无锋谷的元婴期高手，是一个黑脸老者，他闻言脸上并没有任何表情，只是扫了藤化元一眼，没有说话。

    藤化元同样沉默不语，即便他作为无锋谷的客卿始祖，为此也付出的极高的代价，这才把令牌拿到手。

    这时，阵法再次亮起，藤化元心中忽然一动，他感觉到那一丝诅咒之力正在接近，脸上立刻露出嗜血之色，眯起双眼，盯着阵法，只待王林一出现，他就会立刻瞬移出去。

正文第一百一十五章    阵法闪烁，走出一人！

    藤化元更要瞬移，忽然一怔，盯着那个人影，怒火腾的一下升起，这人根本就不是王林，而是无锋谷的一个筑基初期的弟子。

    藤化元面色阴沉不比，右手在黑色小旗上一连捏碎十多个灵魂，这才收手，沉默起来。

    那弟子一出现，连忙跑到藤化元与黑脸老者的面前，噗通一声跪在地上，声音充满了恐惧，说道：“始祖，他们都死了，王鹏大师兄也死了，我距离远，所在逃过一劫……”

    黑脸老者盯着弟子，蓦然间一掌拍在他的头上，沉声道：“既然都死了，你也不该独活。”说完，那弟子的脑袋，就如被拍碎的西瓜一样，碎了。

    一阵微风吹来，血腥味立刻散开，谷外目睹此事的那些小门派的修士们，一个个脸色都有些古怪，甚至连对无锋谷的议论声，都突然间停止，无人再敢谈论无锋谷。

    四周顿时一片安静，就在这时，阵法又亮。

    这次走出的人数较多，一个接一个陆续的出来，藤化元扫了一眼，发现是玄道宗的弟子，但仍然凝神盯去。

    蓦然间，藤化元神色一动，脸上涌现杀机，身子一动，瞬间消失，再次出现时已然是在玄道宗弟子身边，他狞笑的喝道：“你终于出来了！”说着，他大手一抓，向着刚从阵法内走出的一个青年头顶，抓了过去。

    那青年双目内冷光一闪，身子在藤化元抓来的瞬间，立刻消失，出现时已经身在半空，紧接着，四周忽然传出数道惊呼。

    “就是他，是他杀了大师兄。”

    “他抢了我们的令牌，始祖，就是他！”

    “我还看到他杀了无锋谷所有人。”

    凡是从谷内出来的各门派弟子，一个个立刻激动起来，纷纷喊道。在谷内，他们惧怕王林，这三个月来忍气吞声，但现在自家长辈在身边，一个个顿时胆气壮了起来。

    藤化元没想到对方居然能瞬移，一愣之下被对方躲过，但紧接着，他一脸阴森之色，狂声道：“王林，我看你往哪跑！”

    就在这时，一声尖叫从合欢宗内传出。

    “谷内所有的令牌都在他手中，他身上最少有五块！”

	欢迎访问 www.sjtxt.org 下载更多电子书

    此话一出，谷外所有赵国修士，哗的一声轰然议论起来，目光全部定向半空中的那个青年。就连林奕，也露出感兴趣之色，凝神看了几眼后，露出讶然之色，随即轻笑，摇头不语。

    “诸位道友，此人杀我玄孙，与藤某有不共戴天之仇，今日我斩杀他，他身上所有物品我全部不要，但若有人阻碍，不要怪藤某翻脸。”藤化元厉喝一声。

    林奕此时忽然笑道：“好，赵国的修士，不要插手，我倒要看看，藤化元你敢不敢出手杀他。”

    林奕此言一出，众人均是一愣，虽然不便议论，但各自心里，都有些猜测此话的含义。

    藤化元在林奕面前不敢嚣张，但却皱了下眉头，有些听不明白对方话里的含义。

    朴南子目光一闪，神色古怪的望着天空的青年，越看越是眼熟，可想了半天，也没想出对方到底是谁，不过对于林奕的话，也是一头雾水，心说这青年也就筑基期的修为，藤化元怎么会不敢出手呢。

    不但是他，几乎所有的元婴期高手，都是心底迷惑。

    就在这时，半空中那青年目光冷峻，面对四周无数修士的注目没有半点不适，他微微抬头，一股庞大的气息顿时从天而降，这股气息极为强悍，犹如天威降临般，再看那青年，他的头发，衣衫，无风自动，一丝丝灵力自他身体内散出。

    四周的修士，尤其是正魔几个门派的元婴期高手，脸上立刻露出惊疑之色。甚至藤化元，原本准备瞬移过去的想法，也立刻止住。

    在他们眼中，这青年的修为，正在急速的攀升，这在他们所有人的有生之年，是从来没有看到过的事情。

    那青年的修为，由筑基初级，迅速达到中期，又达到后期，紧接着立刻突破筑基，进入结丹境界，一路攀升，结丹初期、结丹中期、结丹后期……

    这还没完，到了结丹后期，一道无形的波纹以那青年为中心点，唰的一下扩散开，紧接着一个一尺来高的元婴，赫然在那青年的头上冒出，刚一露头便立刻缩了回去。

    四周寂静的可怕，所有人都目瞪口呆的望着眼前的一幕，他们无法想象，居然有人在他们面前，修为从筑基初期，一路攀升到元婴期。

    这还没完，那青年双手抬起，身子笔直的站立，修为又由元婴初期一路攀升，最终突破初期，达到了中期，至此，才止住。

    此时，那青年一脸邪气，头发诡异的摆动，右手一指藤化元，开口，一字一字的说道：“你，可敢与我一战？”

    此时此刻，那青年身上散发出的威压，在所有人眼里看来，那是十成十的绝世高手，甚至包括那些元婴期高手，一个个也都是震撼在当场，眼内露出不敢置信的目光。

    林奕摸了摸下巴的肥肉，似笑非笑的打量着半空中的青年，心底暗道：“这是谁家的小家伙到我的地盘来玩了？持有五级修真国幻城的千幻变，想必来头不小。这种千幻法宝即便是在幻城也是不常见，记得它好像分为三个级别，从元婴期到婴变期，级别越高，说明对方身份越尊贵。”

    藤化元脸色颇为难堪，他盯着半空中的青年，此时忽然明白了刚才林奕话里的含义，犹豫了一下后，冷哼道：“王林，我不信你真的拥有元婴期修为，否则的话，你如何能进入决明谷？要知道决明谷的阵法限制，化神期以下，根本就进不去！”

    另外说明一下，这本书叫做仙逆，逆嘛，按我的理解，就是反的意思，好比有人给你一刀，恩，差点把你捅死，可你伤好了呢，就捅他了十刀、百刀。至于仙逆嘛，意思估计大家也明白了，所以问我主角到底是不是修仙的读者，其实我写这书的时候，就已经在名字上提了。

    第二卷快结束了，王林的前半生，也要结束了；真正的“逆”，王林的后半生，将在第三卷，彻底展开。）

正文第一百一十六章    藤化元没有急于出手，他内心也是惊疑不定，从心里上讲，他根本就不信王林能达到元婴期，但眼前的一幕却又让他不得不信，对方的气息，神识，与元婴期一般无二，再加上刚才对方居然会元婴期才可以掌握的瞬移，这些俭无一不在标明，对方的的确确是元婴期高手。

    若是元婴初期也就罢了，藤化元也敢一拼，可对方表现出的修为，竟然是元婴中期，这就叫藤化元不得不小心谨慎了。

    此时此刻，决明谷外的所有人，全部都把注意力放在了半空中的青年身上，没有任何人发现，谷内通道里的阵法，忽然间飞快的闪烁了一下，一个青年，从里面走出后，立刻躲在通道内的暗处，盯着半空中的藤化元，尤其是在对方右手上的黑色小旗，多看了几眼。

    藤化元正全神贯注的盯着对方，尽管察觉到诅咒之力有些波动，但他却没有在意，只是盯着对方，右手一挥小旗，一个灵魂被抽出，藤化元冷笑一捏，顿时魂飞魄散。随后，他手中黑色小旗一闪，收回储物袋内。

    就在这时，忽然整个天空一暗，三个月前出现的天地威压再次来临，整个天空顿时被黑色的乌云笼罩，黑压压的一片，沉了下来。

    紧接着，一双巨大的手掌从云层内探出，向两旁一拨，一个巨大的头颅，蓦然间探了出来，这巨人，正是三个月前的那位。

    他出现后，第一眼就看到半空中的青年，脸上顿时古怪起来，嘀咕了几句后，便直接无视，对这地面上的赵国修士，吼道：“三个月时间结束，域外战场通道开启。”

    说完，他双眼射出两道粗大的黑光，这两道黑光如同两条巨蛟，相互收尾连接在一起，在虚空形成一个巨大的圆形。

    在这圆形出现的瞬间，天地忽然仿佛失去了一切明亮，变得黑茫茫一片，所有的光芒，全部被那两条蛟龙组成的圆圈吸去，整个天地，在这一刻，唯一明亮的，只有那挂在半空的圆圈。

    巨人大手一挥，扔出一个石头，那石头一出现，立刻爆碎开，化成一个个古朴的符号，飞快的印在了圆犬中，紧接着，整个赵国境内，所有的灵气全部向着这里云集而来。

    灵气第一次变的肉眼可见，只见一波波浓密的灵雾，从四面八方，无穷无尽的涌了过来，全部被那圆圈吸收。

    随着吸收，圆圈上的符号，渐渐明亮起来，最终出现了一个仿佛薄膜般的物质，这薄膜几乎透明，可以清晰的看到，在它里面，是一片虚无的空间，无数破碎的尸体，残裂的法宝，废弃的材料，在薄膜的另一边，慢慢飘过。

    此时的王林，站在决明谷通道的暗处，并未看向天空的异变，而是一直盯着藤化元的腰部，在那里，挂着一个黑色储物袋。

    天空的异变，超乎他的预料，打乱了他之前的计划，但紧接着，王林目光闪动，脑子里飞快计算，慢慢的，他的嘴角露出一丝沉笑。

    这时，巨人的右手，忽然一转，深闯指，划破指尖，弹出一滴血液，这一滴鲜血，在赵国的修士眼中，犹如流星一般，急速的射在圆刃的薄膜之上。

    就如同是热水洒在了雪中一般，薄膜以肉眼可见的速度，飞快的消融着。

    王林目中寒光一闪，右手握紧，灵力顿时涌入手心中得自怪人阿呆的那件法毙，心底默道：“攻击！”

    这法宝王林闭关的这两个月，曾仔细研究过，发现它幻化出的人，相貌可以根据自己的要求变化，而吸收了自己的灵力后，连同那一丝诅咒，都被抽出了一丝。

    半空中的青年，立刻双手一挥，一条紫色巨龙从他身体内蓦然间钻出，栈看，就如同是他化身成为巨龙般，紧接着巨龙狂吼一声，顿时四周出现阵阵音波。

    藤化元面色终于大变，他现在已经完全确信了，对方的确是元婴中期的高手，否则根本就无法发挥出这么强烈的气息。

    此时巨龙身子一翻，闪电一般冲向藤化元，它的獠牙已经露出，森森血口带着一股腥风，扑了上来。

    藤化元迅速后退，同时咬破舌尖，喷出一口血雾，那血雾一出现，立刻化成一只只巨大蚊子，向着巨龙飞去，试图阻止巨龙的冲击。

    做完这些，藤化元连忙一拍储物袋，手中顿时出现一把七尺大旗，就在这大旗出现的一瞬间，

    吹出阵阵阴风，只见成百上千个人脸，在你旗帜上浮现出来，一个个露出痛苦的表情，疯狂的嘶喊着。

    藤化元右手一挥大旗，旗帜内的人脸顿时从旗内被甩出，只见一个个只有头部的游魂，毫不犹豫的冲向巨龙，在他们的眼中，露出疯狂的求死之色。

    林奕摸了摸下巴，望着旗帜，摇头道：“这魂幡火候不够，才三万多个魂魄，连小成都未达到。”

    朴南子在一旁听到，点头说道：“使者大人说的极是，我当年在域外战场，就看到过聚集了千万魂魄的魂幡，那威力……实在是可怕。”

    林奕轻笑，摇头道：“那也只是四级修真国的小成魂幡罢了，五级修真国毗卢国的炼魂宗，镇派之宝，就是一杆魂幡，据说其内蕴含的魂魄，超过了十亿，是前后历经数千年才制作成功。”

    藤化元一挥魂旗，三万精魂汹涌的冲向巨龙，说时迟那时快，眨眼间精魂就密密麻麻的把巨龙包围住，疯狂的钻入巨龙体内，就在这一刻，诡异的事情发生了。

    那些精魂没有遇到丝毫的阻挡，轻松至极的冲入巨龙体内，就如同钻入了空物一般，这面钻进去，那面就出来了。

正文第一百一十七章王林身亡    只见三万个精魂。在巨龙身体内钻来进去。一时之间好不热闹。藤化元一怔之下。巨龙已然穿过精魂◎他吞来。

    藤化元神色变幻。阴晴不定。来不及细想。一边后退。一边扔出数个防御法宝。试图阻止巨龙。但这些法宝无论幻化出各种物质。都无法阻止巨龙。那巨龙完全无视这些防御法宝。直接穿透而过。狂吼一声。一口吞在藤化元身上。

    林奕神色古怪。看了看半空中一直看热闹的巨人。发现他也是满脸古怪之色。二人相互看了看。那巨人哈哈一笑。看着巨龙。露出玩味的表情。

    藤化元血口临身之际只感觉一股微风吹来。那巨龙来势汹汹。却在碰到他身体的瞬间。龙头无声无息的消散了。

    藤化元已经很久没有感觉到冷汗的滋味了。可刚才仅仅这么一瞬间。他的后背已经泌出了大量的汗水。

    “幻术……我操！”藤化元脸色青一阵、红一阵。最后实在忍不住破口大骂。他自从结丹期后。这几百年来从来没有如此直接的口吐脏言。

    在赵国所有修士面前。被一个幻术戏弄的灰头土脸。藤化元的怒火。藤的一下升高到极限。他阴沉的一拍储物袋。正要拿出黑色小旗。当着王林的面把他全部亲人一个个捏死。但就在这时。点点光斑出现在半空∴互融合在一起。青年再次现身。

    他二话不说。立刻右手一挥。一道绿光在一闪间。带着丝丝寒意向藤化元射来。瞬间便临身。

    藤化元冷笑。身子不但不退。反而向前一送‖时大手一抓。嘴上讥讽道：“第一次是幻术。第二次。就未必了吧□林。你就这点小伎俩么。”说着。他的手已经抓在了飞剑之上。

    绿光一闪。飞禁失。再次出现时已然在藤化元的身后。调转剑尖◎着他的后背。狠狠的刺入。

    只听叮的一声。飞剑仿佛刺在了金属上一般。被硬生生的弹开老远。从藤化元后背破碎的衣角中。能看到在他的身上。穿着一套金色内甲。

    藤化元眼中寒光闪烁。面色阴沉向前一迈。出现在半空中那个青年的身前∫手一抓。指尖带起数道黑丝◎青年抓去。

    与此同时他的左手一挥。八道血色光柱顿时在二人身边出现。八道血光交辉在一起。形成一个牢笼。

    此时。半空中的青年。脸上不但没有露出半点惊慌。反而隐现讥讽之色。随着藤化元大手抓来。他的身体立刻化成虚影。慢慢的消散一空。

    两个青色的米粒。一大一小。在青年消失的一刻。从他的身体内浮现。紧接着两个青色米粒。飞快的撞击在一起。

    藤化元面色瞬变。就在这时。一道蓝色的波纹。唰的一声扩散开。眨眼间就覆盖了方圆千米。

    千米之内。在这一刻。变成了蓝色的冰洋。

    林奕双眼一眯。内心暗道：“有趣。这小家伙既有幻城的千幻≈有黄泉宗的蓝冰闪。恩……那把飞剑也不简单。虽然是仿品。但也具备了一些威力。”

    此时天上的巨人。也为之一愣。大有深意的看了一眼决明谷通道的方向。裂开嘴角。露出一个古怪的笑容。

    天空中。两条蛟龙组成的圆圈内。那层薄膜。已然消融了七七八八。眼看就要彻底打开。

    藤化元身体四周的血色光柱。瞬间便发出咔咔的声音。冻成八座冰雕。其牢笼的作用。彻底的失去了效果。

    与此同时一层层蓝冰顺着他的双脚迅速攀升。藤化元明显感觉到阵阵寒流涌入体内。手脚立刻有些僵硬。不过他并未惊慌。这种程度的寒冷。对他来说影响不大。体内灵力一转。手脚渐渐恢复。

    就在这时。决明谷通道暗处的王林。忽然目光闪烁。身子刹那间在原的消失。仅剩的两次瞬移∶掉了一次。

    出现时。恰好是在蓝色波纹荡漾开的瞬间□林凭借本身对于阴寒之气的抵抗。不受余波影响。无声无息的站在了藤化元的身边。

    他深知自身实力。根本就无法与元婴期抗衡。恐怕对方举手之间就可杀死自己无数次。所以王林并没妄想报仇。尽管他心底杀机滔天。但他仍强压下来。在现身的瞬间∫手一探。抓向藤化元腰上的储物袋。

    藤化元在王林出现的瞬间。他已然察觉。猛的回头一看。带看清楚是王林后。内心顿时明白了事情前后。可他现在手脚正在恢复。行动僵缓。再加上王林出现突然。

    待藤化元看到王林时。对方的手。已经抓在了他的储物袋上。

    藤化元脸上狰狞之色闪过。他低喝道：“爆！”

    王林的手。在碰到储物袋的瞬间。忽然一股毁灭性的量。从储物袋内传出。顺着他的手臂钻入身体。一阵噼里啪啦的声响中。他的手臂从指尖开始爆炸开。迅速蔓延□林一咬牙。绿色小剑瞬间临身。斩下自己的右手。身子借着爆炸的推力迅速后退。

    与此同时。他的左手一抓。引刘隔空抓住储物袋。连同身子一起急速退出老远。

    此时藤化元的身子已然恢复了行动。他脚下一迈。跨出蓝色冰圈◎着王林追去。

    眨眼间就追上。藤化元大手一抓。嘴里喝道：“王林。你以为拿到老夫的储物袋。就能打开了么。当初你杀我玄孙。今日。我要抽你魂魄练成魂幡。让你忍受世间酷刑而死！”

    王林右手已经彻底被炸碎。后退时他灵力一转。忍痛把伤口冻住。防止血液大量流失。藤化元的储物袋。他不敢去拿。而是用引刘控制一直隔空抓住。

    藤化元内心颇为恼火。当着这么多同道的面。对付一个筑基期的修士。这本就是自损身份的事情。若是一下就擒住或者杀死对方。倒也罢了。可他先是被那古怪的幻术所骗。弄的灰头土脸。最后更是被那可恶的蓝色冰晶波及。身体出现暂时的僵麻。尽管很快就恢复正常。但那王林却突然出现。抢走了储物袋。

    这种感觉不亚于当众给了他一耳光。而且还不是扇了一次。而是扇了又扇。扇完再扇。

    最让他恼火的。是对方明明就是不堪一击。但却会瞬移之术。这让他心底暗惊。要知道瞬移。是元婴期以上独有的法术。

    除了这些。最让藤化元心惊的。则是王林的果断与坚韧。可以毫不犹豫的斩下右手。防止爆炸蔓延。关于这点。藤化元心底不由自主的有些赞赏。但这丝赞赏。瞬间就被仇恨淹没。

    对方越是果断。藤化元杀他的心就越重。

    “王林。你杀我玄孙在前。怨不的旁人。不过你放心。待我杀了你后。那唆使藤厉追杀你的即墨老人与他的满门。老夫也不会放过。会送他们下去陪你的。”藤化元内心冷笑。大手毫不犹豫的一挥。顿时怪风四起。之前飘荡在四周的三万阴魂。全部汹涌而来◎着王林冲去。

    为了防止王林再次使用瞬移。藤化元一拍胸口。元婴蓦然间从头顶冒出。戾叫一声。元婴立刻明显的缩小不少。紧接着。一个血球从元婴走里吐出。那血球一出现。立刻无限的延伸开。变成一个血幕。瞬间把四周笼罩起来。

    凭借二人之间的一丝诅咒之力。被血幕罩住的王林。身子立刻被禁锢住。无法移动。他心底一惊。正要瞬移。忽然直勾勾的盯着前方。身体止不住的颤抖。他盯着那涌来的众多魂魄中的一个。两行血泪。流了下来。那张痛苦的人脸。正是他的父亲。

    藤化元注意到王林的表情。反而不着急追去了。他阴森的笑道：“看到了么？你真以为老夫会把你全家的魂魄单独放在一张魂旗里？王林。你太天真了。”说着。他右手一指。四周的三万魂魄全部停了下来。紧接着王林父亲的魂魄单独飞出。冲向王林。

    王林咬着牙。一缕鲜血从嘴角流下。他看着父亲的魂魄冲进自己的身体。忍着体内阵阵刺痛。他仰天惨笑起来。笑声越来越大。连续喷出数口鲜血后。他抬头望天。大笑道：“修仙。原来这就是修仙。好。好！”说罢。他一拍额头÷出一道阴寒灵气。立刻把他父亲的魂魄小心翼翼的包裹住。在不损害其一分的情况下。冰冻起来。

    藤化元看着王林。忽然心底升起一丝寒意。但紧接着。他觉的有些可笑。自己居然会害怕一个筑基期的修士。但他心底的寒意。却止不住的升起。藤化元深吸口气∫手再次一指。三万魂魄中又飞出一个。这次。是王林的母亲。

    王林身体微颤。松开了引刘抓住的储物袋。这个东西。对他来说。已经失去了作用。

    童年的记忆。进入恒岳派之前的记忆。如潮水一般用上脑海……

    “王林。你看我对你多仁慈。让你与父母团聚。”藤化元说着。指尖微点□林母亲的魂魄。钻入到王林的身体内。

    身体的疼痛。远远不如心灵的伤痛□林能感觉到。自己的心。正在淌血。他盯着藤化元。再次用阴寒灵气把母亲魂魄冰冻保存。

    藤化元阴森的一笑。说道：“好了∥戏暂时结束了。我知道你是打算以域外战场的通道来逃走。不过我早就猜到了。所以。这个想法。你放弃吧。”

    说着。他右手一抓□林的储物袋迅速飞起。落在藤化元的手中后。他看都没看一眼∶劲一捏。顿时储物袋碎爆开。连同里面的一切物品。包括资格令牌。全部消散。

    与此同时。四周三万个魂魄。疯狂的冲向王林。转眼间就钻入他的体内√噬着他的血肉与灵力。在他的身体皮肤上。浮现出密密麻麻无数张人脸。

    更有的。冲向了王林包裹住父母魂魄的冰晶。但均被王林用身体保护住。

    紧接着□林的左手。肉眼可见的一点点被吞噬干净。随后。是他的双腿。至始至终□林没有哼过一声。他只是盯着藤化元。那眼神。让藤化元心底的寒意。更重了。

    没有人发现。此时天空之上的那个巨人。盯着王林。目中狂热之色闪过。他内心暗道：“戾气。这是戾气！”

    随着三万魂魄在王林体内吞噬。他的身体一点点消散。藤化元脸上露出狰狞之色。嘴里喃喃自语：“厉儿。太爷爷给你报仇了。你看见了。这还没完呢。等他的肉身被吃完后。太爷爷会抽出他的魂魄……”

    王林惨笑一声。肉体的疼痛。他已经感觉不到了。趁着还有一口气。他毫不犹豫把包裹父母魂魄的冰晶∶引刘控制放在自己的胸口。这是他目前唯一能做的。即便是死。也要与爹娘死在一起。

    他不后悔从决明谷走出。他知道。若是自己一心躲藏。或许可暂时逃过此劫。可哪怕有一丁点的消。他都不愿意放弃。出来。或许有一丝可能抢回父母魂魄。但若不出来。一丝的机会都没有。

    他的身体被禁锢在这血幕中。瞬移刚才吃了一下。发现也失去了作用。此时此刻□林心底⌒的只是恨。

    “爹。娘。铁柱不孝。若有来生我不在是你们的儿子。因为我……不配……若没有我。你们也不会遭受毒手……”王林留着血泪。闭上了双眼……

    就在这时。一声苍老叹息自王林的胸口传来。紧接着□林的身体。蓦然间爆炸开。三万魂魄。全部争先恐后的冲出。紧接着。一道墨光带着王林父母的魂魄。瞬间射出。穿透四周的血幕。飞入域外空间的通道内。

    那被融化了十之八九的薄膜。在那墨光的冲击下。立刻溃散。

    巨人与林奕。在看到那墨光的瞬间。忽然神色大变。林奕失声道：“是……”刚说完。他立刻收口。二话不说身子一跃。冲入域外通道内。但紧接着刚刚碰到双蛟的圆圈。就被重重的弹了回来。

正文第一百一十八章域外战场    那巨人双眼露出贪婪之色，狂笑道：“好，好，这天大的功劳，是老子的了，这次收获不错，先是看到戾气，接着又看到了那珠子，林奕，你若是敢和我抢，你信不信我杀了你。”说着，那巨人一下子从云层中走出，高达数十丈的身躯，充满了压迫感。

    他身子传出一阵噼里啪啦的声音，迅速缩小，最终达到正常人的高度，在他的眉心处，露出一个锤子形的图案。

    “褫，你是什么意思！”林奕厉声道。

    他狠狠的瞪了林奕一眼，一脚迈进域外通道的圆圈内，进入后右手一挥，通道瞬间再次化为两条蛟龙，眨眼间消失的无影无踪，天空立刻恢复了明亮，黑压压的云层，顿时全部消散。

    林奕面色极为难看，他眼中寒光闪烁，回头看了眼茫然不知发生何事的藤化元，冷笑几声，脚步一踏，身子迅速飞起，化作一道长虹，消失在天际。

    决明谷外的赵国修士，无论哪一个人，都记住了那个敢与元婴期高手战斗的青年，那个叫做王林的筑基期修士的身影，牢牢的刻在了所有人心中，久久不散。

    这一次赵国的域外战场资格，被无情的取消了，无论是否还有令牌存在，都没有了价值，开启通道的使者都追出去了，哪里还记得这些事情。

    而林奕，也是一肚子怒火，眼睁睁的看着修真联盟发布的任务物品在自己眼前飞过，却被别人生生的抢去，那种感觉，让他几欲吐血。

    尤其是想到，这珠子居然一直都在赵国，而他正是赵国的监察使者，这事情传出去。实在是太过丢人了。

    藤化元阴沉着脸，他不知道王林到底死没死，虽说心底猜测对方应该是死了，可他不知为何，总是有种心惊肉跳的感觉。

    决明谷外的众人，慢慢的散开了，有关王林地故事，慢慢也被流传开来，一时之间。整个赵国的修真者，几乎都知道了这么一个人。

    朴南子带着弟子回归玄道宗。在他身后有一个女子。这女子正是柳眉。她目睹地一切。心底泛起阵阵复杂难明地苦涩。

    对于王林。她也不知为何⌒着一丝好感。随着时间地过去。这种感觉不但没有淡却。反而在夜深人静之时。常常浮现在她地心底。

    王卓与王浩。也渐渐地知道了当日决明谷外地一切。原本内心对于王林惹来灭门之灾地怨意。渐渐地消散了。

    他二人自问没有王林地胆量。敢与元婴期高手决斗。但这不代表他二人放弃了报仇□卓与王浩。已经把杀死藤化元。当成了今生最大地目标。

    朴南子在回来后￡细地了解了王家地惨剧。沉默了少许后。在柳眉地恳求下。他收留了王浩。让其成为弟子。

    柳眉知道。这是自己现在唯一能稍微帮地上王林地事情了。即便王林可能永远都不会知道。

    藤化元带着那心惊肉跳的感觉，回到了藤家城后，开始了闭关，纺不达到元婴后期，绝不出关。

    整个赵国，似乎一下子安静了不少。

    这些人最高也就是筑基后期，按道理说，以这样的修为，在这可怕地域外战场，根本就是寸步难行，又怎能完成清理的工作呢。

    实际上，在进入域外战场时，本国的监察使者，都会给每人发放一枚玉符，这玉符的作用是防御罡风，同时也是50年期限满后，传送回本国的信物。

    但是对于神秘莫测，常常无声无息、可在域外战场任何地方出现的空间裂缝来说，这玉符的作用，就微乎其微了。

    所以，域外战场，对于这些筑基期修士来说，还是极其握的，不过若是谨慎一些，运气好一些，倒也可以安然无恙。

    一般来说，域外战场的生还率，是百分之三十左右。

    虽说不高，但相比于在此地进行清理时会获得许多地材料与法宝，那些风险就无所谓了，修仙之人，本就是与天斗，风险越高，收获自然也就越大。

    而且基本上凡是从域外战场安然回归地，在各自的宗派，地位总会比其他弟子要高出一头，而且大都能在回归时，修为有所提升，速度远超在门派修炼。

    毕竟域外战场，灵气极其地充沛，再加上常年的生死危机，修为自然迅速提高。

    基本上，每次清理工作，都会有人结丹成功，这点，也是筑基期修士，不怕生死前来地重要原因之一。

    此时，域外战场东北角7度的位置，一个面容白皙的青年，正在一具漂浮的巨大尸体上，用刀子挖来挖去，若仔细看，会发现这人专挑那人身上穿着的巨大铠甲接缝处下刀，显然是看上了这个铠甲。

    那尸体上的铠甲，已经多处破损，有的地方露出被火烧过的痕迹，尤其是在巨人胸口处的那块，全部碎裂，露出一个正常人拳头大小的伤口。

    除此之外，在那巨人的眉心处，有着一个锤子形的图案，这图案比较淡，若不仔细看，根本看不出来。

    这里需要说明一下，域外战场是个神秘的地方，在这里，容颜不会改变，只会在离开的那一瞬间，才会飞快的过度。

    他正挖着，忽然神色一变，身体立刻趴下。只见从远处，急速的射来一道墨光，刷的一下从他身边过去。

    青年一怔，他刚才隐约看到那墨光内好似有一个珠子，于是二话不说迅速放弃巨人身上的铠甲，向前追去。

    他在域外空间三十多年了，除了同行之外，活人虽说没看到一个，但自己会飞的法宝。到是见识过几次，不过每次都会引起大量地同行抢夺，马良有一次就远远的看到，最少有一百多个筑基后期的修士，抢夺一把自己会飞的飞剑。

    最终虽说还是没人抢到，但马良却听人说。那些会自己飞的东西，大都是拥有物质灵魂，这样的宝贝〓力都是极强。

    马良展开自身最快的速度，追了上去，越追他心里越是兴奋∪其是这里比较偏僻，他来到在此地一年多的时间，还没遇到过一个同行，想到这里，他心脏加速跳动，暗道小爷的运气来了，若是能得到那宝贝，以后回到门派，想必小师妹定会对我刮目相看。到时候把这宝贝送给掌门。让他把师妹许配给我，作为我地双修道侣。岂不是妙哉。

    带着幻想，马良使出吃奶的力气。追出。

    可那墨珠的速度太快，马良没追多年，便被拉出老远，马良一咬牙，从储物袋里拿出一样物品，这物品是一把梭子，通体红色，一丝丝火热之气从其上散发出来。

    这是马良在域外战场清理时，最大的收获，他平时不敢拿出，生怕被人抢走，可现在眼看墨光速度太快，宝贝就要从眼前消失，他不甘心之下，也顾不得许多，拿出梭子向前一抛。

    那梭子立刻变大数倍，嗡的一声，以极快的速度向前冲去。马良早就在梭子变大地一瞬间，趴在上面死死的抱住，他只感觉狂风猛吹，如同拳头一样打在身上，眼睛好不容易才睁开，转眼间就与那墨光拉近了不少距离。

    带着兴奋的心情，马良抱着梭子，飞快地追近，时间很快过去，有了梭子之后，马良虽说不会在追丢墨光，但若想超过或者拦截，却是无论如何都做不到，只能保持一前一后的距离不被拉开。

    一直到第三天，马良看着四周陌生的域外战场，心底开始打起了退堂鼓，要知道在域外战场，最握除了罡风与空间裂痕外，就是来到陌生地地方。

    陌生，代表着很多含义，这里有可能会突然出现大量的空间裂痕，吞噬掉一切，马良以前就听老人说过，域外战场太大了，他们清理的只不过是一小部分而已，仅仅是这一小部分，就有数个地方会出现大量的空间裂痕。

    正犹豫间，马良忽然发现前面突然出现一排排密密麻麻的白色细条，一看这细条，马良神色大变，立刻控制梭子，强行停了下来，迅速后退。

    那白色的细条，他太熟悉了，那就是空间裂痕，这空间裂痕刚刚出现时，正是这样，相信很快，那些细条就会越来越大，最终彻底的形成一个巨大的裂痕，吞噬掉一切。

    马良脸色苍白的四下看了看，发现只有前方有空间裂痕后，他明显松了口气，苦笑道：“罢了，为了个不知道什么作用地宝贝丢掉性命，那也太不值了，我还没和小师妹双修，要是这么死了，那我得死不瞑目，罢了，不追了。”

    就在这时，在墨光地前方，一道细条忽然飞快的裂开，墨光没有半点停留，钻入裂痕内，消失了。

    马良叹了口气，骂道：“空间裂痕，你又吞下了一个宝贝，老子在这里三十多年了，看见你吞了多少？没有一万也有八千了，就不能给老子留一个啊。”

    他刚骂完，蓦然间身体一寒，他地肩膀，被人拍了一下。

    冷汗瞬间泌出，他哆嗦着身子，慢慢的转过身，只见在他地身后，站着一个中年汉子，这汉子面色很难看，冲马良说道：“小家伙，那道墨光，你看见了？”

    马良一眼就看到中年人眉心处有一个锤子形图案，倒吸了口冷气，他在域外战场三十年来，讲过很多次这样的图案，甚至就在几天前，他还见过呢。

    这图案，他曾经从一些老人那里听说过，是五级修真国巨魔族的标志，巨魔族的族人，天生就拥有灵力，是最佳的修真者，同时也是本土修真星几个五级修真国中唯一的一个全国只有一个宗派的修真国。

    巨魔族的人，只有达到了婴变期，才可以随意的变化身体，眼前这个中年人既然有这常人的身形，显然正是巨魔族中婴变期的强者。

    马良口干舌燥，不敢有丝毫隐瞒，连忙点头，说道：“前辈，我看见那道墨光了，他飞向那里，被空间裂痕吞了。”

    这中年汉子正是从赵国追来的褫，他一路上紧追快赶，越追越是心惊，那珠子的速度，居然与他不相上下，而且在他的拦截之下，全部都闪躲过去，速度不但没减，反而越来越快。最后他险些被甩开。

    再加上时而出现的空间裂痕，褫虽说不怕，但若是被空间裂痕缠住，也是颇为麻烦，拥有婴变初期修为的他，面对空间裂缝，只能做到不被吸入，还做不到来去自如。

    有了空间裂缝的阻碍之后，他的速度再次被降了下来，即便是加上瞬移，也只能保持不追丢罢了。

    在半路上，他发现了马良，没想到这马良使用了那梭子后，居然比他速度还要快一些，走在了他的前面。

    听完马良的叙述，褫阴沉着脸，心底极为恼火，域外空间尽管很大，但他知道，这里还是有边际的，可空间裂痕内，那几乎就是无边无际了，即便是回去寻找族内婴变后期的绝世强者去寻找，恐怕也是大海捞针，期望渺茫。

    想到这里，他看了马良一眼，右手一抓，把那梭子抓在手中，看了几眼后，喝道：“这个鸟东西，归老子了。”

    说完，他身子一动，看都不看马良一眼，向原路飞回。

    待对方走后，马良擦了擦头上的汗水，送了口气，慌忙离开此地。

    （耳根知道以之前的每天2，3千字龟速更新，是没资格要月票的，即便要了，也会被骂≈在决定，从明天开始，每天稳定更新六千字，保证，做到！大大们看在我发下如此誓言的份上，赏张月票吧。）

